UPH Festival 24 Bangun Semangat Kemerdekaan Lewat ‘Founder’s 5K Merdeka Run’

UPH Festival yang digelar Universitas Pelita Harapan untuk menyambut mahasiswa baru tahun akademik 2017/2018 kembali akan mengadakan kegiatan Founder’s 5K fun run pada Sabtu, 19 Agustus 2017. Yang berbeda kali ini, untuk mengakomodasi hari kemerdekaan kegiatan fun run akan disemarakkan dengan nuansa kemerdekaan merah putih yang direpresentasikan melalui kostum peserta, T-shirt merah untuk peserta wanita dan T-shirt putih untuk peserta pria.
Menurut Daniel Rahadi Gondosaputro, M.B.A., Head of External Sports Program Development UPH, untuk membangun semangat kemerdekaan acara ini menggunakan tagline ‘Founder’s 5K Merdeka Run’.

“Melalui semangat kemerdekaan ini, kami ingin mengajak mahasiswa baru dan seluruh civitas akademika UPH mendukung kesatuan bangsa dengan berlandaskan Pancasila sehingga dapat menghasilkan buah-buah berupa karya nyata yang bermanfaat bagi masyarakat melalui ilmu yang diperoleh untuk mengisi kemerdekaan. Ada sekitar 4000 mahasiswa baru yang akan ikut dalam kegiatan ini, mereka berasal dari berbagai daerah, beragam suku, dan agama, bersama-sama memulai memasuki dunia kampus dan akan menjalani serta menyelesaikan studi di UPH. ‘Finish what you start’, pesan ini yang ingin kami sampaikan,” jelas Daniel.

Para pimpinan UPH akan memimpin kegiatan ini diantaranya founder UPH, Dr. (HC) James T. Riady, Rektor UPH, Dr. (Hon) Jonathan L. Parapak, para wakil rektor dan dekan setiap fakultas. Kegiatan akan dimulai dengan pemanasan pada pukul 06.00 di Lapangan sepak bola UPH disertai pesan-pesan yang memotivasi setiap peserta.
Founder’s 5K fun run merupakan program dari Departemen Sport UPH yang sudah keempat kalinya diadakan di UPH Festival. Beberapa program sport lainnya juga diadakan selama UPH Festival 24 dari tanggal 16-19 Agustus 2017. Diantaranya campus life exploration, yaitu acara yang ditujukan untuk mahasiswa baru UPH mengenal berbagai hal yang ada di kampus secara menyenangkan.

”Ada 80 titik pos permainan disebar di seluruh lingkungan kampus, untuk mengeksplorasi berbagai hal tentang UPH baik fasilitas, kegiatan di divisi support, kegiatan kemahasiswaan, perpustakaan, dan berbagai informasi tentang UPH yang dapat mereka temui di lingkungan kampus. Mahasiswa baru harus menyelesaikan tantanngan dan kuis dengan kegiatan yang menyenangkan,” jelas Daniel.

Untuk menjalankan program campus life exploration panitia melibatkan 200 mahasiswa senior yang aktif dalam berbagai Unit Kegiatan Mahasiswa (UKM) UPH. Cara ini sekaligus mendekatkan mahasiswa baru dengan para seniornya.
Sebagai bekal untuk memasuki dunia kampus, mahasiswa baru juga diberikan pemahaman tentang Health and Wellness yang disampaikan oleh Direktur Departemen Sport UPH, Stephen L. Metcalv, MA. Dalam seminar ini mahasiswa baru diberikan fondasi untuk kesehatan jiwa dan raga untuk mendukung proses belajar secara maksimal.

Puncak acara sport untuk mahasiswa baru akan dimeriahkan dengan pertunjukkan Basket Ball Exhibition antara tim basket Eagle Pria UPH melawan Trace College dari Philipine, yang merupakan power house basket di Asia tenggara. Tim tamu merupakan salah satu tim basket papan atas di Philipine. Mereka yang datang terdiri dari 12 orang dan 3 staff manajemen dari Trace College. Event ini sekaligus untuk memperkenalkan keunggulan tim basket Eagle UPH yang sudah beberapa kali mewakili Indonesia di ajang basket internasional.
Tidak ketinggalan alumni disertakan dalam program sport di hari Sabtu, 19 Agustus 2017. Alumni akan mengikuti pertandingan futsal antar angkatan. Ide dari kegiatan ini untuk membangun kesatuan dan networking para alumni antar fakultas dan antar angkatan.

Seluruh rangkaian kegiatan sport ini merupakan representasi pendidikan holistis dalam cara praktis, dengan tujuan untuk menciptakan komunitas yang fun di luar kegiatan kelas, tidak mudah putus asa, gigih berjuang, disiplin dan menyelesaikan pekerjaan yang sudah dimulai. Diharapkan melalui seluruh program sport di UPH Festival ini mahasiswa baru dapat semakin siap memasuki dunia kampus dan terjalin relasi yang baik antara seluruh civitas akademika UPH