Pendanaan Clarendon Untuk Beasiswa di Universitas Oxford 

Siapa yang ingin berkuliah ke Oxford secara gratis? Oxford adalah satu dari 5 kampus terbaik di dunia dan termasuk yang kampus tertua yang telah menggunaan Inggris sebagai bahasa pengantarnya.

Pendanaan dari Clarendon adalah jawaban bagi kamu-kamu yang berniat melanjutkan program S2 dan S3 di kampus UK ini. Clarendon salah satu program beasiswa utama di kampus Oxford yang membuka kesempatan bagi 140 mahasiswa baru setiap tahunnya.

Siapa saja yang bisa mengajukan diri?
Beasiswa ini ditujukan pada semua lulusan S1 dari segala jurusan di oxford serta termasuk mahasiswa internasional dari berbagai negara di dunia, salah satunya Indonesia. Pendanaan ini tidak hanya bagi mereka yang telah berkuliah di Oxford namun terbuka bagi mereka yang ingin mendaftar ke Oxford.

Penilaian utama yang dilakukan untuk memberikan Pendanaan Clarendon adalah bagi mereka yang memiliki nilai akademis yang luar biasa di seluruh bidang studi serta tertarik untuk melanjutkan studi ke jenjang S2 dan S3 di berbagai bidang jurusan.

Beasiswa berupa beasiswa penuh yang melingkupi semua biaya kuliah. Selain biaya kuliah diberikan juga biaya untuk tinggal yang kisarannya dapat mencapai 14,153 ponsterling atau setara dengan 240 juta rupiah pada tahun pelajaran 2017-2018 ini.
Pendanaan Claredon termasuk dalam biaya menghadiri konfrensi, kerja lapangan atau perjalanan dengan nilai maksimum 2500 ponsterling setara 40 juta rupiah.

Syarat-syarat yang perlu kamu ketahui jika ingin mendaftarkan diri adalah memiliki GPA 3,7 dari 4. Lampirkan juga semua sertifikat lainnya yang menunjukkan pencapaian akademis yang luar biasa bersama dengan surat referensi, proposal riset serta surat motivasi tentang alasan dan tujuannya menjadi salah satu pelamar.

Pendaftaran pendanaan Claredon untuk master dan Phd hingga Januari 2018. Untuk informasi lebih lengkap terkait syarat bisa langsung mengunjungi tautan di ini.