Beasiswa S2 dan S3 di Universitas Western Australia  

Tertarik dengan riset? Ingin kuliah sekaligus dibayar? Universtas Western Australia sedang membuka lowongan untuk Internasional Research Training Program (RTP) dengan mengambil S2 dan S3 berbasis riset di tempat ini.

Adapun tujuan dari beasiswa RTP ini adalah untuk menjaring mahasiswa sarjana dari seluruh dunia untuk bersama-sama mendukung riset-riset di Australia. Pelamar yang terpilih bisa saja dijadikan salah satu member dari riset besar yang diketuai oleh peneliti senior.

Beasiswa penuh ini dibiayai oleh Pemerintah Australia yang akan mencakup biaya kuliah 2 tahun untuk program master dan 3 tahun untuk program doktor, namun terbuka kemungkinan untuk diperpanjang hingga 4 tahun untuk riset-riset tertentu.

Beasiswa ini juga menanggung biaya kesehatan sesuai dengan Overseas Student Health Cover (OSHC) untuk pelamar terpilih sekaligus tanggungannya.

Biaya hidup tahunan yang juga diasumsikan sebagai gaji bagi mereka yang memperoleh beasiswa ini tak tanggung-tanggung. Pemerintah Australia memberikan ~ 29.000 AUD per tahun atau setara dengan 307 juta rupiah. Jumlah ini bahkan dapat saja bertambah hingga 30-50%, disesuaikan dengan kesulitan riset dan lain sebagainya.

Para pelamar akan dipilih berdasarkan 3 kriteria besar. Kriteria pertama dan terpenting adalah nilai akademik yang mumpuni, kedua bahasa inggris yang memedai dan ketiga pengalaman dalam melakukan riset.

Untuk pertanyaan lebih detil mengenai beasiswa ini bisa langsung melihat Q&A di laman resmi dari pemerintah Australia ini.

Beasiswa ini berlaku bagi segala jenis jurusan yang ada dan bersesuaian dengan Universitas of Western Australia. Batas waktu pendaftaran untuk ronde pertama akan ditutup pad 31 Oktober 2017.

Bagi yang berminat bisa langsung melakukan pendaftran secara online, silakan klik tautan berikut Universitas of western Australia.