Kegiatan HTI mulai dilarang di sejumlah kampus, HTI 'protes'

Unjuk rasa anggota dan simpatisan Hizbut Tahrir Indonesia, HTI, di Jakarta, 29 Februari 2004.
Sejumlah perguruan tinggi di Indonesia mulai melarang kegiatan di kampus yang dilakukan oleh orang-orang atau lembaga dakwah yang diduga berafiliasi atau mendukung organisasi Hizbut Tahrir Indonesia, HTI.
Tindakan ini diambil setelah pemerintah Indonesia berniat membubarkan Hizbut Tahrir Indonesia (HTI) melalui jalur hukum, dan adanya permintaan Menkopolhukam, Wiranto agar semua perguruan tinggi ikut berperan aktif membendung kegiatan HTI di kampus-kampus.
Menkopolhukam: "Tidak ada kompromi" soal pembubaran HTI
Tolak dibubarkan, HTI sebut langkah pemerintah 'tak punya dasar'
Hizbut Tahrir Indonesia dibubarkan pemerintah
Pimpinan Universitas Brawijaya di Kota Malang, Jawa Timur, telah melarang kegiatan dakwah yang digelar sekelompok mahasiswa yang akan menghadirkan seorang pembicara dari Jakarta.
Alasannya, panitia penyelenggara dan calon pembicaranya diduga memiliki kaitan dengan HTI, kata pimpinan perguruan tinggi negeri itu.
wirantoHak atas fotoRISTEKDIKTI.GO.ID

"Posisi perguruan tinggi sangat strategis. Jangan sampai ideologi yang bertentangan dengan Pancasila masuk ke kampus," kata Wiranto, Rabu (17/05) usai rapat koordinasi dengan Kemristek Dikti dan pimpinan perguruan tinggi se-Indonesia.
"Misalnya, yang akan pernah (ceramah agama) muncul di Universitas Brawijaya (UB) yang rektor melarangnya, karena kita mendapat dari informasi dari intel," kata Wakil Rektor III bidang kemahasiswaan Universitas Brawijaya, Arief Prajitno kepada BBC Indonesia, Kamis (18/05).
Akhir April lalu, Rektor UB tidak mengizinkan acara keagamaan yang digelar Lembaga Kajian Islam Al Fatih Muslim Drenalin ((LKI-AMD), Fakultas Ilmu Komputer Universitas Brawijaya. Mereka berencana menghadirkan pendakwah dari Jakarta, Felix Siau.
Menurut Arief Prajitno, mereka tidak mengizinkan acara itu karena diduga materinya terkait dengan ideologi HTI. Organisasi masyarakat ini, menurutnya, mengemas kegiatannya di dalam kampus dengan memanfatkan lembaga dakwah mahasiswa di fakultas tersebut.
Penyebaran gerakan khilafah di kampus menguat pascareformasi
Aliran Wahabi dan wajah Islam moderat di Indonesia
Pegiat mahasiswa Muslim: Sistem kekhalifahan? No! Pancasila? Yes!
"Kegiatannya, misalnya, dikemas dengan dakwah-dakwah yang Islami," kata Arief.
Kegiatan dakwah itu akhirnya dipindahkan ke sebuah hotel di kota Malang, tetapi ditolak oleh organisasi Banser dan kepolisian membubarkannya karena tidak berizin.
Arief menyatakan, pelarangan acara seperti itu merupakan antisipasi Universitas Brawijaya untuk mencegah penyebaran ideologi radikal, termasuk HTI, ke kampus. Menkopolhukam 'rangkul' kampus

Dalam rapat koordinasi dengan Kemristek Dikti dan pimpinan perguruan tinggi se-Indonesia, Rabu (17/05), Menteri Koordinator politik, hukum, dan keamanan, Wiranto meminta pimpinan perguruan tinggi untuk mengendalikan mahasiswa agar tidak bereaksi berlebihan pada keputusan pemerintah yang akan mengambil langkah hukum untuk membubarkan HTI.
"Posisi perguruan tinggi sangat strategis. Jangan sampai ideologi yang bertentangan dengan Pancasila masuk ke kampus," kata Wiranto.

Aksi unjuk rasa di Jakarta yang digelar Hizbut Tahrir Indonesia (HTI) pada 16 Maret 2008.
Sementara, Menteri Riset, teknologi, dan perguruan tinggi, Mohamad Natsir menyatakan tidak boleh ada gerakan atau pun organisasi yang ideologinya tidak sesuai dengan Pancasila, hidup di kampus.
Natsir juga meminta pimpinan perguruan tinggi mengidentifikasi simpul radikalisme dalam kegiatan di kampus. Apabila ditemukan, harus segera diambil langkah untuk mengatasinya, katanya.
Kemristekdikti, lanjutnya, telah mempersiapkan formulasi untuk mencegah berkembangnya geraja-gerakan yang bertentangan dengan Pancasila.
"Program ini berusaha menanamkan wawasan kebangsaan, bela negara, cinta tanah air, serta pluralisme,"jelas Natsir.

Anggota Barisan Ansor serbaguna (Banser) NU dalam acara rapat akbar NU, 17 Juli 2011 di Jakarta. Belakangan, organisasi ini terlibat aksi penolakan terhadap organisasi Hizbut Tahrir Indonesia, HTI.
Namun demikian, pihaknya masih menunggu regulasi lebih lanjut dari pemerintah terkait langkah yang dilakukan perguruan tinggi setelah keputusan untuk membubarkan HTI melalui jalur hukum.
Wakil Rektor III bidang kemahasiswaan Universitas Brawijaya, Arief Prajitno, menyatakan pihaknya siap melarang secara resmi kegiatan HTI di kampus apabila ada keputusan resmi dari pemerintah atau Kemristekdikti.
"Universitas Brawijaya itu universitas milik pemerintah, otomatis kita harus ikut kepada apa yang sudah dicanangkan oleh pemerintah," kata Arief Prajitno.
Ditanya bagaimana cara mencegah infiltrasi faham dan organisasi radikal keagamaan masuk ke kampus, Arief mengatakan pihaknya "harus menfilter kegiatan kemahasiswaan".
"Filter pertama tentu saja dari pimpinan fakultas, yaitu dekan, untuk menyeleksi kegiatan mahasiswa," tegasnya.
HTI: 'Kami diperlakukan seperti pelaku kriminal'
Sementara itu, juru bicara Hizbut Tahrir Indonesia (HTI) Ismail Yusanto menyatakan, keberadaan mereka saat ini masih merupakan organisasi yang legal dan berbadan hukum.
"Karena itu HTI punya hak konstitusional untuk berada dan eksis dalam melaksanakan kegiatannya," kata Ismail dalam wawancara dengan wartawan BBC Indonesia, Heyder Affan, Kamis (18/05).
Itulah sebabnya, "HTI tidak boleh diperlakukan seperti seolah-olah organisasi yang sudah dibubarkan," tegasnya.