POLIJE BUKA JALUR MANDIRI KAMPUS BONDOWOSO

Salah satu terobosan telah dilakukan oleh Politeknik Negeri Jember (Polije) mulai tahun akademik 2017/2018 dengan membuka kampus Bondowoso. Latar belakang pembukaan kampus Bondowoso adalah untuk meningkatkan akses pendidikan tinggi bagi masyarakat untuk meningkatkan angka partisipasi kasar (APK).
Demikian disampaikan oleh Direktur Polije Dr. Ir. Nanang Dwi Wahyono, MM. “Pembukaan kampus Bondowoso merupakan kerjasama dengan Pemerintahan Kabupaten Bondowoso”, terangnya. Polije kampus Bondowoso menempati bangunan aset Pemkab Bondowoso yang terletak di jalan Wahid Hasyim 41 Bondowoso.
Menurut Wakil Direktur Bidang Akademik, pada tahap awal ini Polije kampus Bondowoso membuka 3 program studi, meliputi : Manajemen Agribisnis (D III), Teknologi Industri Pangan (D III) dan Teknik Informatika (D IV/Sarjana Sains Terapan). “Saat ini Polije masih membuka 3 prodi, dengan mengoptimalkan sara prasarana pembelajaran yang digunakan oleh Program Studi di luar Domisili Akademi Komunitas (PDD AK)”, ujarnya.
Menurut dia, sistem pembelajaran Polije kampus Bondowoso mempunyai standarisasi yang sama dengan sistem pembelajaran yang ada di kampus induk di Jember. “Kepada mahasiswa baru yang diterima di kampus Bondowoso, jangan khawatir tentang sistem pembelajaran, kurikulum, Dosen, status dan ijasah standarnya sama dengan yang di kampus induk Jember”, tandas Abi Bakri.
Jalur penerimaan mahasiswa baru Polije kampus Bondowoso melalui jalur Penelusuran Minat dan Kemampuan Politeknik Negeri (PMDK-PN), Ujian Masuk Politeknik Negeri (UMPN) dan Mandiri.
Jalur PMDK-PN dan UMPN sudah tuntas dilaksanakan, sedangkan saat ini yang sedang proses pendaftaran adalah jalur Mandiri. Jalur Mandiri kampus Bondowoso sudah dibuka mulai Senin (12/6) kemarin sampai dengan Selasa (18/7) bulan depan secara online melalui laman http://pmb-online.polije.ac.id. 
“Jalur Mandiri kampus Bondowoso merupakan ujian tulis yang terbuka bagi lulusan SMA/SMK/MA/Paket C semua jurusan yang maksimal berusia 24 tahun pada 1 September 2017”, terang Mahsus Nurmanto Humas Polije. Tahapan pendaftarannya, jadwal dan persyaratan dan petunjuk teknis serta pembayarannya biaya pendaftarannya bisa diakses ditautan-tautan laman pendaftaran tersebut.
Menurut Saiful Anwar, S.TP, MP Wakil Direktur Bidang Umum dan Keuangan, kewajiban mahasiswa baru kampus Bondowoso jalur Mandiri hanya membayar Uang Kuliah Tunggal (UKT) saja. “Kewajiban maba Polije kampus Bondowoso jalur Mandiri hanya membayar UKT saja pada saat registrasi setiap semester, tidak ada BPI yang lazim diterapkan pada jalur Mandiri”, paparnya.
Pembiayaan pendidikan dengan UKT tersebut sudah mencakup semua kebutuhan pendidikan baik perkuliahan maupun praktikum, termasuk untuk keperluan jas almamater, kegiatan orientasi dan lain sebagainya.