Terpikir Untuk Kuliah Di Luar Negeri? Eits, Intip Dulu Daftar Kota Pelajar Terbaik Di Dunia Berikut Ini!

Infokampus.news – kesempatan untuk bisa melanjutkan studi ke luar negeri tentunya menjadi keinginan dan cita-cita setiap pelajar.Melanjutkan studi keluar negeri sendiri bukan hanya melulu soal ilmu yang akan didapatkan nantinya, namun faktor positiflainnya yaitu kita bisa memperkaya pengalaman dan jaringan pertemanan secara global dengan masyarakat dunia lainnya

Untuk itu, bagi Sobat Fokus yang tertarik untuk melanjutkan studi ke luar negeri, Kali ini Infokampus.news kan membagikan informasi tentang kota pelajar terbaik di dunia. Kota pelajar terbaik ini bukan hanya dilihat dari  kualitas pendidikan yang memang bagus lho, tapi beberapa kota ini juga memang tercatat sering memberikan beasiswa bagi para pelajar nasional maupun internasional. Berikut 5 Daftar Kota Pelajar Terbaik Di Dunia seperti dinukil dari Top Universities.

1. Montreal, Kanada
Salah satu kota terbesar di Kanada ini masuk dalam jajaran 5 besar kota pelajar terbaik di dunia. Tidak mengherankan, karena di kota Montreal, memang terkenal dengan budaya mutikulturalisme yang kental. Selain itu,  terdapat pula universitas di Montreal yang masuk dalam jajaran QS World University Rankings 2017 seperti McGill University (peringkat 30 di dunia dan 1 di Kanada) dan Université de Montréal (126th di dunia, 5 di Kanada). Kota Montreal juga menjadi terkenal karena kehidupannya yang kotanya yang sangat nyaman dan asri

2. Paris, Perancis
Sering lihat orang-orang Travelling ke Paris? ternyata Paris saat ini tidak hanya  menjadi kota tujuan para pelancong dari berbagai belahan dunia lho. Saat ini justru para pelajar dari seluruh dunia menjadikan Paris ssebagai salah satu destinasi studi mereka. Tidak mengherankan, karena beberapa universitas di Paris Seperti ENS Paris, Ecole Polytechnique ParisTech, Sciences Po Paris, Université Paris-Sorbonne (ParisIV) dan HEC Paris telah menghasilkan beberapa tokoh penting di bidang filsuf, ilmuwan, teori politisi, pemimpin bisnis dan matematikawan dalam 100 tahun terakhir, bersama dengan gerakan di bidang sastra, film dan seni.

3. London, Inggris
Ibu kota Inggris ini memang terkenal bukanlah kota pelajar yang masuk dalam kategori “Murah”. Dibandingkan dengan kota lain di Inggris, London tercatat menjadi kota dengan biaya sewa dan biaya hidup tertinggi di Negeri Ratu Elizabeth tersebut. Namun, berkat konsentrasi Universitas kelas dunia, peluang kerja dan sosial, dan banyaknya ilmu tentang sejarah dan ilmu pengetahuan yang mutakhir, pilihan untuk belajar di London sangatlah setimpal dengan biaya hidup yang tinggi tersebut. Selain itu, Terdapat beberapa Universitas Unggulan di dunia seperti  UCL (University College London) dan Imperial College London, yang masing-masing berada di peringkat 7 dan 9 QS World University Rankings 2016-2017.

4. Seoul, Korea Selatan
Terkenal dengan budaya popnya, Ternyata kota Seoul juga tercatat sebagai salah satu kota pelajar terbaik di dunia Kota ini juga mengklaim Skor tertinggi ketiga dalam kategori University Rankings . Skor ini dijelaskan oleh fakta mengesankan bahwa tidak kurang dari 18 Universitas di Seoul yang ditampilkan dalam QS World University Rankings 2016-2017, yang peringkat tertinggi adalah Seoul National University, di 35th di dunia.

5. Melbourne, Australia
Ibu kota Australia ini juga termasuk dalam jajaran 5 besar kota pelajar terbaik di dunia. Pasalnya, di kota ini kamu akan menemukan berbagai komunitas pelajar paling beragam di dunia. Selain itu, tujuh universitas di Melbourne juga masuk dalam jajaran QS World University Rankings 2016-2017 seperti Australian National University. Kota ini juga terkenal aktif memberikan beasiswa bagi pelajar internasional seperti Melbourne International Research Scholarships (MIRS)

Bagaimana Sobat Fokus? Sudah mulai terpikirkan untuk mencoba melanjutkan kuliah di Kota Pelajar Terbaik di dunia tersebut? Kalau sudah ayo segera persiapkan hal tersebut sejak dini, dan mulai lah cari program beasiswa agar kamu bisa mewujudkan impian mu untuk kuliah di Kota Pelajar Terbaik di dunia! 