Wow! Lembaga Majma Al Buhuts Wa Al Iftha’ UIN Maliki Ini Digadang Saingi Lembaga Fatwa Milik Universitas Al Azhar Mesir

Infokampus.news, Malang – Lembaga Majma Al Buhuts Wa Al Iftha’ UIN Maliki Malang diprediksi akan menyaingi lembaga fatwa milik Universitas Al Azhar Kairo, Mesir. Lembaga yang baru diresmikan hari ini (17/11) oleh dirjen Pendidikan Agama Islam, Prof. Dr. Phil Kamaludin Amin M.A., merupakan lembaga riset ulama yang melakukan penelitian dan mengeluarkan fatwa tentang masalah yang dihadapi umat manusia sedunia khususnya umat Islam.

“Tentang sertifikasi, teknologi mahasiswa, sains dan teknologi lainnya ada disini.” ujar rektor UIN Maliki Malang, Prof. Dr. Abdul Haris M.Ag., saat memberikan sambutan dalam lauching yang digelar hari ini.

Sudah sejak beberapa waktu lalu lembaga ini sudah dikonsultasikan dan ahirnya dirjen Pendidikan Agama Islam Kamaludin meresmikan sendiri lembaga ini.

“Ini seperti milik Universitas Al Azhar, di Kairo, Mesir, jadi Indonesia sekarang punya lembaga yang sama fungsinglnya yakni mengeluarkan fatwa, lalu merespon masalah umat muslim dunia, termasuk muslim minoritas yang ada di Eropa.” paparnya saat meresmikan lembaga ini.

Sudah Saatnya Indonesia Miliki Lembaga Fatwa Seperti Majma Al Buhuts Wa Al Iftha’
Menurut Kamaludin, sudah saatnya Indonesia memiliki lembaga fatwa yang sarat dengan ilmu akademis seperti ini. “Bisa jadi rujukan bagi umat Islam khususnya Indonesia agar bisa jalani kehidupan dengan benar sesuai syariat. Contoh salah satunya pilih produk halal,”, pungkasnya.

Lembaga ini akan menangani beragam hal yang menyangkut hajat hidup umat muslim di Indonesia dan dunia. Beberapa diantaranya adalah melakukan pelatihan dan kursus keagamaan serta kursus lain yang berkaitan, membantu dalam layanan hitung zis dan konsultasi manasik Haji, melakukan kerjasama dengan lembaga dalam dan luar negeri, uji kehalalan melalui alat yakni lidah elektronik yang mampu mendeteksi kehalalan bahan makanan dan banyak lagi.