Bukan Sekedar ‘A’, Ilmu Komunikasi UB Ternyata Kejar Akreditasi Internasional!

Infokampus.news, Malang – Jurusan Ilmu Komunikasi UB tengah berjuang untuk meraih akreditasi ‘A’ dari Badan Akreditasi Nasional – Perguruan Tinggi (BAN-PT). Sebagaimana diketahui sebelumnya dari infokampus.news, akreditasi jurusan Ilmu Komunikasi Universitas Brawijaya Malang adalah ‘B’. Perjuangan tersebut belum usai, hanya saja indikasi akreditasi bisa diraih sudah tampak di depan mata.

Hal ini dinyatakan langsung oleh Dewanto Putra Fajar, Koordinator Akreditasi Jurusan Ilmu Komunikasi UB. Menurutnya, pengakuan lembaga akreditasi nasional tersebut merupakan syarat untuk membuka kesempatan lebih tinggi lagi, yaitu akreditasi internasional.

“Sebenarnya akreditasi kita sudah sangat bagus. Hanya saja kita tidak bisa bertahan di tahap sangat bagus juga, kita harus mencapai tahap unggul. Lalu apa keuntungan setelah mencapai tahap A ? Tentunya akan terbuka kesempatan akan akreditasi yang lebih tinggi, yaitu akreditasi internasional. Itu yang kita kejar. Semua berhak ikut akreditasi internasional dengan syarat meraih akreditasi A dari badan akreditas nasional.”, ujar Dewanto.

Koordinator Akreditasi Ilmu Komunikasi UB Yakin Akreditasi ‘B’ Hanya Sebatas Parameter Institusi
Selain itu, Dewanto menambahkan bahwa akreditasi B yang dimiliki oleh jurusan Ilmu Komunikasi sebatas akreditasi institusional. Hal ini diperkuat dari banyaknya mahasiswa yang menjadikan Ilmu Komunikasi UB sebagai pilihan pertama ketika SNMPTN dan SBMPTN.

“Walaupun akreditasi kita B, namun menurut pandangan masyarakat jurusan kita sudah sangat baik. Hal ini dilihat dari tingginya jumlah mahasiswa yang memilih Komunikasi UB sebagai pilihan pertama. Akan tetapi hal itu belum dibarengi oleh akreditasi institusional sehingga jika kedua hal itu berjalan bersama maka akan sangat baik.”, tuturnya.

Kepentingan akreditasi A dari BAN-PT, kata dia, akan meningkatkan peluang lebih tinggi untuk meraih reputasi internasional dan secara internal akan memacu pihak-pihak yang berada dalam internal jurusan menjadi SDM yang berkualitas tinggi.