Bagi Para Mahasiswa Yang Butuh Uang Tambahan, Ini 5 Part Time Job Yang Bisa Kalian Coba

Infokampus.news – Menjadi mahasiswa tentunya membutuhkan biaya yang banyak, tidak hanya untuk kuliah, sederet kehidupan sehari-hari yang pastinya memiliki jumlah yang tidak sedikit jika dihitung. Dijaman sekarang perkara nongkrong juga sudah menjadi kebutuhan mutlak bagi sebagian mahasiswa, tidak mungkin bukan kalian bersenang-senang dengan membebankan biaya kepada orang tua.

Sudah saatnya kalian memiliki penghasilan sendiri, bekerja tidak harus mengganggu waktu kuliah dirasa solusi yang sangat bijak. Selain mendapatkan uang tambahan, kalian juga bisa mendapatkan banyak pengalaman dan relasi.

Berikut 5 part time job yang bisa menjadi pilihan kalian :
1. Desain Grafis

Saat ini sudah banyak kita temukan desainer yang tidak dari jurusan yang sama, belajar mendesain secara otodidak dapat menambah pengetahuan kalian didunia desain. Kalian hanya perlu mempelajari software grafis saja sudah menjadi modal untuk melakukan kerja paruh waktu.

Tidak perlu susah-susah, kalian bisa memulai dari lingkungan sekitar dengan membuat desain logo, karikatur wajah, poster kegiatan kampus, membuat rancangan maket dan masih banyak lagi kesempatan yang bisa kalian coba.

2. Blogger

Nge-blog memang bisa dikatakan sebagai kegiatan iseng, namun kalian harus tahu banyak sekali penghasilan dari para blogger aktif tiap bulannya jika kalian geluti dengan serius kegiatan iseng ini. Membagikan hobi dan pengetahuan kalian dilaman blog bisa dibilang menjadi aktivitas yang sangat positif. Selain berbagi, semakin banyak visitor dilaman blog kalian akan semakin banyak pula pendapatan yang akan didapatkan. Kalian juga bisa mengikuti program AdWords atau AdSense untuk pemasangan iklan berbayar.

3. Freelance Jurnalis

Kegiatan yang sangat menyenangkan, selain dapat membagikan informasi kalian juga bisa menjadi mahasiswa yang ter-update dibanding teman-teman kalian lainnya. Sudah banyak lho media online maupun cetak yang memberi kesempatan bekerja paruh waktu untuk para jurnalis pemula.

4. Waiters Cafe

Nah, bisa dibilang ini menjadi part time job terpopuler dikalangan mahasiswa. Selain jam kerjanya yang pendek menjadi pelayan dicafe juga dijadikan sebagian mahasiswa untuk media mencari kesibukan yang menguntungkan. Selain mendapat potongan pembelian dicafe tersebut, kalian juga bisa mendapatkan ilmu tentang bagaimana memberikan pelayanan yang baik terhadap pengunjung.

5. Foto/Videografer

Kalian yang hobi dengan dunia foto, tentunya sudah merasakan dampak positif bagi seorang foto/videografer bukan. Dengan media kamera, kalian bisa menghasilkan uang secara cepat. Banyak lho instansi maupun perorangan yang membutuhkan jasa foto/videografer paruh waktu. Kalian bisa membuka jasa foto produk, model, prewed, wedding, ulangtahun dan masih banyak lagi. Untuk videografer kalian juga bisa memanfaatkan momen wisuda maupun acara kampus untuk dijadikan tambahan portofolio kalian.

“Dulu awalnya iseng-iseng saja membantu teman untuk memotret produk distronya, saat ini saya sudah semester akhir dan memiliki studio foto sendiri. Menurut saya part time job ini merupakan hobi yang sangat menguntungkan bagi saya,” ungkap Johanes selaku owner salah satu studio di Malang.
 
Banyak sekali bukan part time job yang bisa jadi pilihan kalian, jadi tunggu apalagi segera manfaatkan passion yang kalian miliki.