Unpad Resmikan Kampus di Garut untuk Fakultas Keperawatan
Hakim Ghani - detikNews

Garut - Universitas Padjajaran (Unpad) meresmikan kampusnya di Garut, Jawa Barat. Kampus di Kota Intan ini akan dipakai untuk Fakultas Keperawatan.

Peresmian tersebut berlangsung di Gedung Unpad di Garut yang tadinya dikenal sebagai gedung Akademi Keperawatan (Akper) Pemda Garut, di Jalan Proklamasi, Kecamatan Tarogong Kidul, Selasa (29/8).

Acara itu dihadiri oleh Bupati Garut Rudy Gunawan, Rektor Unpad Tri Hanggono Achmad dan sejumlah perwakilan dari Kementerian Riset Teknologi dan Pendidikan Tinggi Republik Indonesia.

"Ini sebagai bagian dari itikad kami dalam mengabdi kepada bangsa ini. Kampus Unpad di Garut ini untuk Fakultas Keperawatan," ungkap Tri Hanggono Achmad dalam sambutannya di hadapan hadirin.

Nantinya akan ada ratusan mahasiswa dari berbagai daerah yang akan belajar di Kampus Unpad di Garut ini.

Tri mengatakan setelah dibukanya Program Studi di Luar Kampus Utama (PSDKU) untuk wilayah Pangandaran dan Garut, pihaknya tidak menutup kemungkinan untuk membuka program tersebut di luar wilayah Jawa Barat.

"Ini hanya permulaan, sesuai nama kami kan Padjajaran, ya kami membuka akses bagi mahasiswa yang ada di wilayah. Ke depannya mungkin bisa juga di luar Jabar," katanya.

Sementara itu Bupati Garut Rudy Gunawan mengatakan Fakultas Ilmu Keperawatan milik Unpad ini akan menggantikan Akper Pemda Garut.

"Gedung Akper dan seluruhnya diambil alih oleh Unpad, termasuk dengan sertifikat aslinya. Saya berharap agar adanya Unpad di Garut bisa membawa pengaruh positif bagi daerah ini," ungkapnya di tempat yang sama.