Wow! Dua Mahasiswa UNS Ini Raih Prestasi Di Kancah Internasional

Infokampus.news – Mahasiswa Universitas Sebelas Maret (UNS) Surakarta kembali mengukir prestasi di kancah internasional. Kali ini dua mahasiswa Fakultas Hukum UNS berhasil meraih gelar juara dalam kompetisi Asia Youth International Model United Nations (AYIMUN) 2017 berskala internasional yang diselenggarakan oleh Indonesia Global Network di Kuala Lumpur, Malaysia (3-6/11/2017). Dua mahasiswa UNS berprestasi tersebut adalah Natalia Ayu dan Gian William.

Natalia berhasil meraih The Honorable Mention dari committee UNESCO, sedangkan Gian berhasil meraih The Most Outsanding Delegate dari UNHCR. Council UNESCO diikuti oleh 167 delegasi dan UNHCR diikuti oleh 98 delegasi dari seluruh dunia.

Dua Mahasiswa UNS Ini Akui Dapat Banyak Pengalaman Dari AYIMUN 2017
Seperti dilansir dalam laman UNS, Natalia menjelaskan bahwa Model United Nations merupakan simulasi akademik yang menggabungkan peraturan, prosedur, dan alur kerja dari PBB. AYIMUN sendiri bertujuan untuk menyediakan platform bagi para diplomat muda masa depan untuk mendorong dalam memahami isu dan kebijakan internasional, memperdebatkan dan berbagi perspektif yang antara peserta dari berbagai latar belakang dan etnis yang berbeda.

Lebih lanjut, Natalia mengatakan bahwa banyak pengalaman yang didapat selama mengikuti AYIMUN 2017 seperti cara berdiplomasi, berdebat, dan membuat suatu resolusi yang baik seperti yang biasa dilakukan oleh organ-organ PBB. Menurutnya, masih banyak isu-isu yang tidak mendapatkan perhatian dari masyarakat.

“Kami juga belajar untuk memahami policy dari negara-negara lain. Kami juga berharap untuk ke depan semakin banyak mahasiswa yang mengikuti MUN untuk melatih berpikir kritis dan semakin memberikan perhatian terhadap isu-isu dunia,” ungkapnya.