Mahasiswa ITB Ini Berhasil Kembangkan Bakteri Pengikis Limbah Botol Plastik!

Infokampus.news –  Fenomena plastik merupakan material yang paling sering digunakan dalam kehidupan, namun plastik juga dikenal sebagai komponen yang sulit terurai dalam tanah menjadi dasar yang membuat Sekelompok Mahasiswa Institut Teknologi Bandung (ITB) yang tergabung dalam Tim Dewaruci Institut Teknologi Bandung berhasil mengembangkan bakteri yang bermanfaat guna mengikis botol plastik.

Bakteri yang dimaksud oleh Tim Dewaruci yaitu bagkteri escherichia coli (E. Coli).  Disampaikan oleh Ketua tim, Malvin Nathanael, mereka juga memasukan beberapa gen makhluk hidup lain. Rekayasa dimulai agar bakteri dapat mengenali keberadaan sampah plastik terlebih dahulu, kemudian mengikisnya.

“Kami sudah berhasil mencoba menempelkan bakteri tersebut ke botol minuman plastik. Hasilnya memang dalam waktu 3-4 hari, bakteri tersebut mulai mendegradasi botol plastik itu,” Pungkasnya, seperti dilansir dari laman ITB.

Ia menambahkan, pada dasarnya botol plastik memiliki beragam jenis bahan, salah satunya yakni PET (Polyethylene Terephthalate). Bakteri yang dinamainya sebagai bakteri dewaruci ini mampu mengikis botol berbahan PET. Diakuinya butuh waktu sekitar 1 tahun dalam pengembangan riset hingga merekayasa bakteri tersebut.

Tim Dewaruci Juga Sabet Berbagai Penghargaan Internasional
Tim ini sendiri  beranggotakan, Marvin Nathanael, M. Farhan Maulana, Olivia Alexandra, Bagoes M. Inderaja, Bintan Pradika, Gigih Agung P, Haniswita, Nurul Lutfia, Nurul Iffat, Joshua Andrian, Restu S. Nursa’adah, Ricky, Naufal Hakim,Mudita Gunawan, Andre Hendrawan, M. Alvin Akbar, Faris Dinulhaq, Gregorius Gilang S, Arka Irfani dan  Zulhaerana Bahar.

Tak hanya itu, Tim Dewaruci ini sendiri juga banyak mendapatkan prestasi yaitu menyabet medali Perunggu dalam ajang kompetisi bergengsi International Genetically Engineered Machine (iGEM) yang berlangsung di Hynes Convention Center, Boston, Amerika Serikat beberapa waktu lalu. Kompetisi ini merupakan kompetisi rekayasa atau sintetis biologi dari organisme makhluk hidup, biasanya yang direkayasa adalah bakteri, ragi, dan lainnya. 
 
Sumber : Humas ITB