Masih Bingung Magang? Yuk Intip Tips Ampuh Tentukan Tempat Magang Berikut ini!

Infokampus.news – Sekarang ini magang menjadi salah satu aktivitas wajib yang dilakukan oleh mahasiswa. Selain berperan sebagai sebagai syarat kelulusan, namun ada pula mahasiswa yang sengaja magang untuk mendapat pengalaman dan koneksi saat mencari kerja nantinya. Namun, sejatinya tujuan magang sendiri bermacam-macam, seorang mahasiswa tetap harus selektif dalam memilih perusahaan untuk tempat magang. Berikut ini infokampus.news aan membagikan beberapa tipsnya.

1. Tentukan Tujuan Kamu Saat Magang
Magang tanpa dibayar bukan berarti tak menguntungkan. Jika kinerjamu bagus, hal tersebut bisa menjadi keuntungan di masa datang, misalnya tawaran kerja. Pilih perusahaan yang berkembang dan prospek untuk kesempatan karier setelah lulus nanti.

2. Harus Inisiatif Saat Jalani Program Magang
Perusahaan yang kamu taksir sebagai tempat magang belum tentu membuka lowongan. Kendati demikian, tak ada salahnya mengirimkan CV atau resume dan lamaran bahwa kamu tertarik bergabung. Perlihatkan inisiatif, passion, dan dedikasi nyata untuk sukses di perusahaan tersebut.

3. Pilih tempat magang yang bisa melatih skill
Kemampuan kepemimpinan, kolaborasi, dan manajemen kerja merupakan beberapaskill esensial yang harus dimiliki setiap anak magang. Buat daftar skill yang ingin dipelajari selama magang. Hal tersebut membantumu menentukan lokasi magang yang tepat. Ketika proses wawancara, tak ada salahnya juga menanyakan pelatihan yang akan didapat selama proses magang.

4. Aktif Lakukan Komunikasi Dengan Rekan Kerja Di tempat Magang
Gunakan masa magang untuk menjalin hubungan dengan banyak orang. Pasalnya, teman magang bisa berasal dari berbagai orang penting, termasuk bos. Tak ada salahnya juga mem-follow akun mereka di jejaring sosial dan meminta nomor ponsel mereka.
 
Bagi mahasiswa, magang memang dipandang sangat bermanfaat untuk proses pembelajaran dan kematangan mental di dunia kerja. Selain untuk menguatkan komptensi utama, mahasiswa juga dapat memperluas jaringan komunikasi dari kegiatan tersebut. Manfaat tersebutlah yang membuat magang semakin terasa penting untuk meraih karir setelah lulus. Semoga bermanfaat dan Selamat magang!