Mau Masuk Universitas Impian? Simak Dulu Strategi Masuk Universitas Berikut Ini!

Infokampus.news – Halo Sobat Fokus kali ini infokampus.news akan membahas strategi masuk universitas impian sobat Fokus. Untuk masuk universitas sendiri terdapat beberapa cara diantaranya yaitu Seleksi Nasional Masuk Perguruan Tinggi Negeri (SNMPTN), Seleksi Nasional Masuk Perguruan Tinggi Negeri (SBMPTN), dan Seleksi Mandiri yang diselenggarakan masing-masing Universitas.

Namun, Sebelum Sobat Fokus bersiap untuk menghadapi beberapa seleksi masuk tersebut, Infokampus.news akan memeberikan beberpa startegi agar para Sobat Fokus Bisa mantap dan siap untuk menjalani momentum pendaftaran seleksi masuk Universitas kedepannya.

Berikut ini ada 6 Strategi Masuk Universitas Impian :

Tentukan Bidang Keilmuaan Yang Ingin Didalami
Sebelum sobat Fokus menentukan Jurusan dan Universitas mana yang ingin kalian tuju, ada baiknya sobat fokus mencari tahu terlebih dahulu keilmuan apa yang akan sobat fokus dalami di jenjang perkuliahan nanti. Perlu dicatat bahwa ilmu di jenjang SMA dan perkuliahan sangat lah berbeda. Jadi, pilihlah yang benar-benar sesuai dengan keinginan hati terdalam sobat fokus dan bukan karena dorongan pihak lain.

Pilih Jurusan/Program Studi Yang Sesuai 
Setelah kamu menentukan passion di bidang keilmuan yang kalian pilih, maka sekarang saatnya memilih Jurusan/Program Studi yang kalian inginkan dan sesuai. Misal Kalian punya kesenangan di bidang Ilmu Sosial maka tentunya beberapa Jurusan/Prodi yang bisa teman-teman pilih yaitu :

Ilmu Politik
Ilmu Pemerintahan
Sosiologi
Ilmu Komunikasi
Hubungan Internasional

Tentukan Universitas Yang Dituju
Setelah Sobat sudah menentukan Bidang Ilmu dan Jurusan yang ingin dituju, maka saatnya sobat Fokus menentukan Universitas mana yang sobat fokus ingin tuju. Tentunya ada baiknya bila sobat fokus melakukan penggalian informasi yang mendalam terkait Universitas tersebut mulai dari kurikulum pembelajaran, fasilitas pembelajara, akreditasi jurusan, dan akreditasi Universitasnya. Dengan begitu maka sobat Fokus bisa yakin dalam memilih Universitas tersebut.

Selain itu, ada baiknya bila sobat melakukan pencarian referensi dengan baik. Mungkin sobat Fokus bisa bertanya kepada kerabat yang pernah merasakan perkuliahan di jurusan dan universitas yang sobat inginkan. Atau mungkin cara paling mudah yaitu dengan melakukan searching google terkait Jurusan dan Universitas yang Sobat ingin tuju.

Lakukan Persiapan Menjelang Seleksi Masuk

Sekarang saatnya Sobat Fokus untuk melakukan persiapan yang baik guna mempersiapkan beberapa prosesi seleksi masuk Perguruan Tinggi Negeri. Ada baiknya sobat melakukan pemetaan persaingan di tiga cara tersebut guna memperbesar peluang sobat untuk dapat masuk ke perguruan tinggi idaman sobat. Bila sobat ingin masuk lewat Jalur SNMPTN, segeralah persiapkan berkas-berkas seperti nilai rapot dan bukti prestasi dari sekarang. Setelah itu maka lakukan survey tentang target kalian seperti mencai tahu jumlah siswa SMA sobat yang diterimadi universtas tersebut sampai jumlah peserta tiap regional yang diterima jalur SNMPTN tiap tahunnya.

Untuk persiapan SBMPTN lakukanlah intensif soal yang berkaitan dengan pelaksanaan tes. Sobat bisa lakukan dengan cara mengikuti intensif di beberapa lembaga bimbingan belajar. Selain itu sobat juga bisa memanfaatkan beberapa try out online yang sudah disediakan oleh beberapa situs. Infokampus.news pun telah menyiapkan tes try out online secara gratis yang bisa sobat manfaatkan loh.