Kopi dan Mahasiswa, Serta Manfaatnya. Bisa Bikin Cerdas Lho!

Infokampus.news – Kopi dan mahasiswa merupakan hal yang jamak ditemui. Aktivitas mahasiswa yang padat cenderung menyita waktu hingga petang membuat mereka butuh akan sumber tenaga yang bisa membuat mereka terjaga. Mayoritas mahasiswa akan sepakat memilih kopi sebagai sumber tenaga tersebut. Kopi seolah menjadi jaminan untuk “lebih hidup” dalam menghadapi rutinitas yang bertubi-tubi. Namun apakah Sobat Fokus sudah mengetahui manfaat kopi yang sebenarnya?

Kopi dan Mahasiswa, Hubungan Yang Bisa Menentukan IPK lho!
Nah, langsung aja inilah dia manfaat minum kopi bagi mahasiswa:

Minum Kopi Bisa Bikin Lebih Smart
Seperti yang kita ketahui bahwa kopi itu mengandung kafein, dan ternyata itu merupakan zat psikoaktif yang dapat diserap oleh aliran darah, yang kemudian dibawa langsung menuju ke otak. Banyak uji coba yang menunjukkan bahwa kopi dapat meningkatkan fungsi otak seperti  suasana hati, kewaspadaan, memori, waktu reaksi dan fungsi umum kognitif. Jelas, kalo mau pinter yaaa kita harus belajar, minum kopi hanya sebagai perangsangnya saja atau sebagai pendukung untuk dapat lebih optimal.

Minum Kopi Meningkatkan Memori
Berdasarkan penelitian dari Johns Hopkins University, kafein bisa meningkatkan memori Kita hingga 24 jam sejak pertama kali kita mengonsumsinya. Katanya, seseorang yang menenggak dua cangkir kopi mampu mengingat gambar hingga 12 persen lebih baik daripada mereka yang tidak. Alasannya? Seperti yang dibahas pada poin 1, karena kafein bisa menstimulasi senyawa yang berkaitan dengan penyimpanan memori di otak. Tapi ingat, terlalu banyak menenggak kopi juga bisa memberi efek tidak baik bagi kesehatan kita.

Meningkatkan Energi
Ternyata kafein yang ada dalam kopi bisa meningkatkan kinerja fisik kita, tentunya ini sangat bermanfaat banget bagi mahasiswa yang punya kegiatan padat dan tugas-tugas yang berlipat. Jadi secara ilmiah, kafein mampu merangsang sistem saraf, meningkatkan epinefrin dalam darah. Epinefrin  merupakan hormon yang dirancang untuk membuat tubuh kamu siap beraktivitas secara fisik. Hal ini disebabkan oleh kafein yang sifatnya suka memecah lemak dan membakar lemak tersebut menjadi energi.

Minum Kopi Bisa Redakan Nyeri
Kebiasaan minum  kopi juga memberi efek positif dalam meredakan nyeri loh! Kemampuan tersebut terjalin melalui beberapa mekanisme yang mampu dilakukan oleh kafein, yakni menghambat pusat nyeri (neurotransmitter-P) dengan cara menghambat kerja adenosine, menekan nyeri dengan mengaktifkan jalur noradrenergik pusat, dan menstimulasi saraf pusat yang mengatur timbulnya rasa nyeri. Dengan efektifitas ini, kopi dapat digunakan sebagai pereda nyeri yang dialami oleh penderita migrain.

Gimana Sobat Fokus info tentang kopi barusan? Semoga bermanfaat!