Ubah Passion Jadi Beasiswa? Buat Program Kreativitas Mahasiswa!

Infokampus.news – PKM dan passion adalah kombinasi yang pas untuk mahasiswa yang berburu pengalaman sekaligus mengincar beasiswa penelitian dalam bentuk pendanaan PKM dari Dikti.

PKM (Program Kreativitas Mahasiswa) adalah salah satu program Direktorat Jenderal Pendidikan Tinggi Kementerian Riset, Teknologi, dan Pendidikan Tinggi Republik Indonesia dalam memfasilitasi potensi yang dimiliki mahasiswa Indonesia untuk mengkaji, mengembangkan, menerapkan, dan menyebarluaskan ilmu dan teknologi yang telah dipelajari di perkuliahan kepada masyarakat luas agar kelak dapat menjadi anggota masyarakat yang memiliki kemampuan akademis dan/atau profesional yang dapat menerapkan, mengembangkan dan menyebarluaskan ilmu pengetahuan, teknologi dan/atau kesenian serta memperkaya budaya nasional.

Temukan Passion Kamu dalam PKM!
Kedengarannya, PKM adalah suatu hal berat, sesuatu yang berbau karya ilmiah, yang berpotensi menyebabkan kebosanan. Namun, ternyata PKM tidak seberat itu, Sobat FoKus! Sebab, PKM ini terbagi dalam dua kelompok yaitu PKM Proposal kegiatan yang meliputi PKM-P, PKM-M, PKM-K, PKM-T dan PKM-KC yang selanjutnya disebut PKM 5 bidang, dan PKM Proposal karya tulis yang meliputi PKM-AI dan PKM-GT yang selanjutnya disebut PKM-KT . Jadi, kamu bisa bebas memilih jenis PKM ini berdasarkan passion kamu, lho!

Secara singkat, berikut penjelasan bidang yang menjadi fokus PKM 5 bidang dan PKM-KT.
 
PKM-P (Penelitian)
Buat kamu yang updated dengan isu-isu terkini dalam masyarakat, ini bidang yang paling cocok. PKM ini dimaksudkan untuk mampu menjawab berbagai macam permasalahan yang berkaitan dengan isu terkini, misalnya mengidentifikasi faktor penentu mutu produk, dan sebagainya. PKM-P juga dapat berbentuk upaya pemecahan masalah humaniora, seperti survei kesehatan anak jalanan.

PKM-K (Kewirausahaan)
Nah, buat kamu yang hobi dan punya passion berbisnis, inilah bidang yang kamu cari! PKM-K ini berorientasi pada profit. Komoditas usaha yang dihasilkan dapat berupa barang atau jasa yang selanjutnya merupakan salah satu modal dasar mahasiswa berwirausaha dan memasuki pasar. Jadi pemeran utama berwirausaha dalam hal ini bukan orang lain, tetapi mahasiswa, kamu sendiri!

PKM-M (Pengabdian kepada Masyarakat)
Kepada siapa lagi mahasiswa mengabdi jika bukan pada masyarakat? Kamu yang mempunyai cita-cita mulia untuk mengabdi pada masyarakat, PKM-M inilah langkah awalmu. PKM-M merupakan program bantuan ilmu pengetahuan, teknologi dan seni dalam upaya peningkatan nilai tambah masyarakat sasaran. Bisa dibilang, aktivitas PKM-M adalah semacam program pendampingan atau pemberdayaan masyarakat. Jadi, perlu adanya komitmen bekerjasama secara tertulis dari komponen masyarakat sasaran.

PKM-T (Penerapan Teknologi)
PKM-T adalah rumah bagi kamu yang punya passion dalam bidang penerapan teknologi. PKM-T berkaitan dengan program bantuan teknologi (mutu bahan baku,peralatan atau proses produksi, dll) atau manajemen (pemasaran, pembukuan, dll) atau lainnya bagi industri berskala mikro (industri rumahan, pedagang kecil atau koperasi), menengah atau bahkan berskala besar, yang menyangkut kepentingan masyarakat luas dan sesuai dengan kebutuhan calon mitra program.

PKM-KC (Karsa Cipta)
PKM-KC adalah program penciptaan yang didasari atas karsa dan nalar mahasiswa, bersifat konstruktif serta menghasilkan suatu sistem, desain, model/barang atau prototipe dan sejenisnya. Karya cipta tersebut bisa saja belum memberikan nilai kemanfaatan langsung bagi pihak lain. Layak dicoba nih, Khususnya buat kamu yang suka otak-atik barang.

PKM-AI
Karena PKM-AI adalah PKM yang berupa gagasan tertulis, ini memberi kesempatan untuk kamu yang kurang punya passion dalam hal praktis. Sumbernya bisa dari suatu kegiatan kelompok dalam bidang pendidikan, penelitian atau pengabdian kepada masyarakat (misalnya studi kasus, praktik lapang, KKN, PKM, magang).

PKM-GT
Punya sebuah ide yang cemerlang tapi bingung dengan aplikasinya? Tenang saja, tuangkan semua ide cemerlangmu dalam PKM-GT. Sama-sama artikel ilmiah dengan PKM-AI, namun memiliki perbedaan dalam hal sumber topik. PKM-GT bersumber dari ide atau gagasan visioner kelompok mahasiswa. Gagasan yang dituliskan dapat mengacu kepada isu terkini yang ada di masyarakat dan memerlukan solusi sistem yang berjangka panjang berdasarkan hasil karya pikir yang cerdas dan implementatif.
Jadi, sudah tahu di mana passionmu? Yuk  bikin PKM!