Arifandi Jatuh dari Lantai Tiga saat Jajal Flying Fox di Kampus, Begini Nasibnya
Kamis, 31 Agustus 2017 07:21 WIB

TRIBUNNEWS.COM, TANJUNG PINANG -  Muhammad Arifandi, mahasiswa semester 3 Stisipol Raja Haji Fisabilillah Tanjungpinang terjatuh saat hendak memperagakan gerakan flying fox  dari lantai 3 kampus menuju ke pojok kanan halaman kampus, Rabu (30/8/2017).
Dia terkapar persis di atas paving blok halaman kampus sebelum dilarikan ke RSUP Kepri di Tanjungpinang.
Insiden nahas tersebut sempat diabadikan oleh seorang mahasiswa di kampus tersebut melalui video berdurasi 5 detik.

Video tersebut langsung tersebar ke media sosial dan beberapa kalangan di Tanjungpinang.
Dalam video tersebut tampak Arifandi sedang mengaitkan tali penyelamat yang tergantung pada kedua tali utama yang sudah terentang sekitar 100 meter dari lantai 3 ke tanah.
Namun, pengait dari kedua tali penyelamat itu mendadak terlepas dari tali utama sesaat sebelum Arifandi hendak meluncur.
"Blakkk ...," suara yang muncul saat tubuh Arifandi menghantam permukaan pavling blok diselingi suara histeris sejumlah mahasiswa.

Ketua Unit Kegiatan Mahasiswa (UKM) Mahasiswa Pencinta Alam (Mapala) Stisipol Raja Haji Fisabilillah Tanjungpinang Gusty Haryadi Saputra mengaku tidak menyangka insiden tersebut bisa terjadi.
Sebab, sebelum atraksi itu, timnya sudah menyiapkan dan memeriksa peralatan flying fox yang bisa memberikan keselamatan bagi setiap orang yang hendak beratraksi.
"Semuanya sudah aman. Tali pengaitnya dan tali utamanya sudah kami periksa sejak semalam dan hari ini. Karena itu saya pun belum tahu apa penyebabnya. Nanti kami akan melakukan penyelidikan terhadap penyebab insiden ini," kata Gusty.