Promosi Kekinian, GM Ayam Goreng Nelongso Ajak Pelaku Bisnis Kuliner Untuk Bikin Mars

Infokampus.news, Malang – Salah satu bisnis kuliner terkemuka di Malang, Ayam Goreng Nelongso (AGN), bekerja sama dengan Sekolah Tinggi Teknik Malang (STT Malang) mengadakan workshop bertajuk “Program Promosi Kekinian untuk Bisnis Kuliner” yang dihadiri oleh seluruh mahasiswa Manajemen Komunikasi STT Malang di Ngalup Coworking Space, Kamis (23/11). Acara ini diisi oleh berbagai kegiatan, salah satunya adalah workshop seputar menciptakan mars yang efektif agar produk selalu diingat oleh konsumen. Acara ini turut dihadiri oleh Alfian Kurniawan selaku General Manager (GM) dari AGN. Menurutnya, harus ada sesuatu yang bisa diingat dan dibawa pulang oleh konsumen.

“Kita pengennya Nelongso ini kan diingat terus. Biar bisa diingat, selain makan, itu harus ada yang dibawa pulang. Yang dibawa pulang itu ya mars ini sebagai salah satu. Jadi di pikiran mereka pas pulang, bahkan mereka nyanyi secara spontanitas. Nah itu yang kita inginkan,” ujarnya.

Berbisnis, menurutnya, merupakan suatu usaha yang menuntut segala kreativitas. Tak jarang cibiran datang dari manapun. Seperti halnya dengan AGN yang tidak menganggap penting hal-hal seperti itu.”Kita sih happy-happy aja, ya. Sebenarnya dari awal kita mempersiapkan mungkin nanti ada yang bilang “ini ngapain warung aja bikin mars, sok-sokan banget”, tapi ternyata mereka akhirnya hafal marsnya juga, jadi ya udah,” ungkap Alfian.

Representasikan Nelongso, Workshop Tekankan Pada Pembuatan Mars Untuk Bisnis Kuliner
Acara yang turut bekerja sama dengan STT Malang ini menekankan pada pentingnya cara-cara kreatif dalam melakukan promosi. Hal ini diungkapkan langsung oleh Yosua Timothy selaku panitia pelaksana workshop ini. Menurutnya, acara ini diperuntukkan untuk menginspirasi usaha kreatif, terutama bagi anak muda. Salah satunya adalah membuat mars.

“Mars itu bakalan diingat sama pembeli. Seperti halnya iklan, iklan yang unik akan memancing peminat. Begitu juga dengan membuat mars. Mars yang unik akan diingat dan terngiang langsung di telinga konsumen. Maka dari itu, penting untuk membuat mars yang mudah diingat,” tutur Yosua.

Penuturan Yosua turut diamini oleh Alfian. Ia menyampaikan pentingnya mars untuk mendukung promosi bisnis kuliner.

“Ini sebagai salah satu step. Kalau untuk bisnis kekinian, mars ini wajib ada. Jadi untuk pebisnis lain yang mau melebarkan sayap usahanya, ini merupakan salah satunya,” tambah Alfian.

Selain workshop, acara ini juga menjadi ajang sosialisasi dari Lomba Cover Mars Nelongso. Acara ini turut dihadiri oleh kalangan mahasiswa, pebisnis, hingga musisi.