Capai Usia ke-37, UNISMA Optimis Tahun Depan Gaet Akreditasi A

Infokampus.news, Malang – Memasuki usia ke-37 tahun, Universitas Islam Malang yakin akan raih akreditasi A. Rektor UNISMA Prof. Dr. H. Maskuri menyebutkan pihaknya saat ini tengah mempersiapkan berbagai persyaratan yang dibutuhkan untuk kenaikan akreditasi ini.

“Kami sedang proses menuju akreditasi A untuk institusi kami, kalau untuk sekarang yang sudah akreditasi A ada 6 prodi salah satunya S3 dan lainnya masih menunggu hasil dari visitasi tempo hari,” Ujarnya saat ditemui wartawan di sela Pembukaan Dies Natalis ke-37.

Selain mempersiapkan akreditasi, banyak hal yang akan dilakukan kampus ini di umurnya yang baru. Diantaranya adalah rencana tahun 2018 pihak kampus juga mempercepat proses pembangunan Gedung Bundar. Gedung ini nantinya akan digunakan sebagai gedung serbaguna.

“Rencananya nanti akan diresmikan oleh presiden di tahun 2018,” tambahnya.

Selain Targetkan Akreditasi A, UNISMA Ditunjuk Pemerintah Selenggarakan Program Profesi
Disamping itu, tahun depan UNISMA juga ditunjuk untuk menyelenggarakan program profesi Guru Bidang Matematika. “Oh iya itu rencananya bulan Februari 2018 unisma ditunjuk untuk menyelenggarakan program profesi guru bidang studi matematika. Ini merupakan sebuah pengakuan dari pemerintah karena UNISMA memiliki partisipasi yang tinggi dalam mendukung pendidikan di Indonesia.” tukasnya.

Untuk program profesi sendiri UNISMA juga tengah menggarap program profesi untuk para lulusan sarjana teknik. Rencananya tahun depan pihaknya sudah rampung menyusun berbagai program yang diperlukan serta membenahi para dosen yang nantinya akan mengajar dalam program profesi ini. Jika lulus dari program ini mereka akan mendapat gelar baru yakni insinyur.