Mahasiswa Ciptakan Bubur Pedas Khas Kalimantan dalam Kemasan Kaleng

JAKARTA - Sebuah terobosan dibuat oleh mahasiswa Jurusan Teknologi Pangan Institut Pertanian Bogor (IPB) yang mengemas bubur pedas khas Kalimantan ke dalam sebuah kaleng. Kini, masyarakat dapat menimati bubur bercita rasa lokal dengan cara yang lebih praktis.

Bubur pedas merupakan makanan khas Kabupaten Sambas, Kalimantan Barat, yang terbuat dari tepung beras panggang dicampur berbagai macam sayuran dan rempah-rempah sehingga menghasilkan rasa yang khas.

Metode pengalengan dilakukan untuk mengawetkan bubur dengan memberi temperatur yang tinggi. Jadi, selain praktis, bubur kaleng juga mampu bertahan lama.

“Sampai saat ini, masih jarang dikembangkan produk makanan darurat berupa makanan siap saji, terutama dari makanan khas tradisional. Perkembangan bubur pedas dalam bentuk siap saji di kalengan kemasan selain meningkat. Masa simpan juga diharapkan bisa digunakan sebagai makanan darurat untuk mendukung program mitigasi govenment dalam menangani bencana, " kata salah satu mahasiswa peneliti, Iwan Rusiardy, seperti dilansir dari laman IPB, Selasa (28/11/2017).

Penelitian ini dilakukan melalui tiga tahap perumusan, yakni formulasi bumbu, formulasi daun kesum, dan formulasi kondisi bubur pedas yang akan di kaleng. Mereka juga membatasi sayuran yang merupakan sumber serat guna memberikan kerapatan energi maksimum pada bubur.

Berdasarkan hasil penelitian, bubur pedas yang paling disukai adalah formula 3. Rumus ini dibuat dari nasi setengah matang yang disterilkan dengan komposisi formula nasi panggang 66,9%, kacang tidak berdaun 22,4%, minyak sawit goreng 10,7%, rempah-rempah 43,5%, dan daun kesum 2,5%.

"Pada formula bubur kaleng yang dipilih mengandung energi karbohidrat 50,07% maka nilai lemak 36,53%, dan protein 13,40%" 