Tengkorak' Karya Mahasiswa Indonesia Raih Official Selection pada Festival Film Asia

JAKARTA – Civitas akademika Sekolah Vokasi (SV) Universitas Gadjah Mada (UGM) meraih sukses di ajang festival film tingkat Asia, The 12th Jogja-NETPAC Asian Film Festival (JAFF). Hal itu lewat filmnya yang berjudul ‘Tengkorak’.

Hadir dengan cerita menarik, film ini berkisah tentang penemuan fosil tengkorak di Pulau Jawa yang umurnya mencapai 170 tahun. Banyak ilmuan dan pemuka agama yang memperdebatkan penemuan ini. Sampai akhirnya, seorang gadis memutuskan memulai petualangan demi menguak kebenarannya.

Tidak hanya itu, film ini juga disajikan bersama humor dan kearifan lokal Yogyakarta. Dengan begitu dapat dikatakan bahwa ‘Tengkorak’ menyumbang terobosan baru bagi dunia perfilman Indonesia.

“Kalau di dunia film internasional genre fiksi ilmiah sudah bisa mendunia dan cukup diminati penonton Indonesia. Jadi penontonnya ada di Indonesia, tapi masih sangat sedikit orang Indonesia yang mau menggarap film jenis ini,” ujar dosen Program Studi Komputer dan Sistem Informasi (KOMSI) SV UGM yang menjadi sutradara film ini, Yusron Fuadi seperti dilansir dari laman UGM, Selasa (28/11/2017).

Sebab menurut dia, film ini layak ditonton masyarakat yang ingin menyaksikan kemampuan muda-mudi Indonesia. “Jika ingin bukti bahwa Indonesia bisa membuat film fiksi ilmiah, silakan menonton Film ‘Tengkorak’,” lanjutnya.

Dekan SV UGM sekaligus produser film ‘Tengkorak’, Wikan Sakarinto menambahkan, proses pengambilan gambar, pembuatan animasi, editing, hingga pembuatan soundtrack dikerjakan sendiri oleh mahasiswa SV di bawah bimbingan Yusron dan dosen-dosen lain.

Dengan jerih payah sekira 3 tahun itu, ditayangkannya film ‘Tengkorak’ pada festival film Asia menjadi kebanggaan tersendiri bagi civitas SV. “Ini adalah produk nyata dari mahasiswa vokasi. Berangkat dari idealisme dan komitmen untuk menyelesaikan apa yang kita mulai, ini menjadi pembuktian bahwa civitas akademika UGM bisa membuat film yang hebat,” imbuhnya.

Film ini akan tayang dalam Special Gala JAFF pada 7 Desember 2017 di Empire XXI, 8 Desember2017 di Societet Taman Budaya Yogyakarta. Selain itu juga ditargetkan untuk hadir di bioskop-bioskop komersial pada 2018.