Mahasiswa Indonesia Kembangkan Bakteri Pengikis Botol Plastik

JAKARTA - Plastik merupakan material yang paling sering digunakan dalam kehidupan. Tidak heran, plastik memang memiliki berbagai kelebihan seperti ringan, tahan korosi, dan relatif murah sehingga disukai masyarakat.

Namun, penggunaan bahan plastik secara terus-menerus juga sebabkan penumpukan sampah plastik yang merugikan masyarakat dunia. Apalagi, plastik merupakan komponen yang sulit terurai dalam tanah, sehingga membutuhkan waktu panjang untuk menanganinya.

Menilik masalah tersebut, mahasiswa Indonesia yang tergabung dalam Tim Dewaruci Institut Teknologi Bandung (ITB) berusaha mengembangkan bakteri yang dapat dimanfaatkan untuk mengikis botol plastik.

Bakteri yang dimaksud adalah escherichia coli (E. Coli). Menurut Ketua tim, Malvin Nathanael, mereka juga memasukan beberapa gen makhluk hidup lain. Rekayasa dimulai agar bakteri dapat mengenali keberadaan sampah plastik terlebih dahulu, kemudian mengikisnya.

“Kami sudah berhasil mencoba menempelkan bakteri tersebut ke botol minuman plastik. Hasilnya memang dalam waktu 3-4 hari, bakteri tersebut mulai mendegradasi botol plastik itu,” ungkapnya, seperti dilansir dari laman ITB, Selasa (28/11/2017).

Bakteri hasil rekayasa ini kemudian diberi nama persis seperti nama tim mereka, yaitu bakteri Dewaruci. Dari berbagai jenis bahan botol plastik, bakteri dewaruci mampu mengikis bahan polyethylene terephthalate (PET).

Melalui pengembangan ini, Tim Dewaruci berhasil meraih medali perunggu dalam ajang bergengsi International Genetically Engineered Machine (iGEM) yang terselenggara di Hynes Convention Center, Boston, Amerika Serikat, baru-baru ini.