Dua Mahasiswa Indonesia Cetak Prestasi di Malaysia

JAKARTA – Dua mahasiswa Universitas Negeri Sebelas Maret (UNS) menyumbang penghargaan untuk Indonesia pada kompetisi Asia Youth International Model United Nations (AYIMUN) 2017 bertaraf internasional yang diselenggarakan oleh Indonesia Global Network di Kuala Lumpur, Malaysia.

Mereka adalah mahasiswa Fakultas Hukum UNS, Natalia Ayu yang berhasil menerima ‘The Honorable Mention’ dari comittee UNESCO, dan Glen William  yang meraih ‘The Most Outstanding Delegate’ dari UNHCR. Council UNESCO diikuti oleh 167 delegasi dan UNHCR diikuti oleh 98 delegasi dari seluruh dunia.

Dilansir dari laman UNS, Selasa (28/11/2017), AYIMUN merupakan kompetisi Model United Nations (MUN) yang terdiri dari 7 councils, yaitu ARF, UNESCO, UNHR, OIC, IMF, dan Press Corps. Tujuan diselenggarakannya acara ini ialah menyediakan platform bagi generasi muda untuk memahami isu dan kebijakan internasional.

Lantaran peserta berasal dari berbagai negara, Natalia dan Glen belajar cara berbagi perspektif dengan orang-orang dengan latar belakang dan etnis yang berbeda. Hal tersebut tentu memberikan pengalaman yang berkesan di keduanya.

AYIMUN 2017, menurut Natalia, memberikan banyak praktik kerja PBB. Praktik tersebut antara lain, cara berdiplomasi, berdebat, dan membuat suatu resolusi seperti yang biasa dilakukan oleh organ-organ PBB

“Kami juga belajar untuk memahami policy dari negara-negara lain. Kami berharap ke depannya, semakin banyak mahasiswa yang mengikuti MUN untuk melatih berpikir kritis dan semakin memberikan perhatian terhadap isu-isu dunia,” pungkasnya.