Press Trash, Tong Sampah Hemat dan Higienis ala Mahasiswa

AKARTA – Sampah merupakan permasalahan yang serius di beberapa negara, termasuk Indonesia. Terutama, dengan adanya peningkatan penduduk dunia dan lonjakan kebutuhan pangan.

Oleh sebab itu, Afvaltech bentukan mahasiswa Teknik Industri Universitas Trisakti (Usakti) mencoba ciptakan ‘Press Trash’ yang mampu memuat ruang lebih banyak dalam menampung sampah.

Bentuknya memang tidak besar, tetapi konsepnya sangat unik. Seperti namanya, press trash memiliki tuas penekan yang berguna untuk memadatkan sampah. Pemadatan ini berguna untuk menghemat ruang pada tong.

Salah satu mahasiswa, Afvaltech menambahkan, “Press Trash juga mengurangi penggunaan trash bag, dan lebih higienis karena tidak perlu memadatkan sampah pakai tangan” katanya kepada Okezone, Senin (27/11/2017).

Press Trash yang dipamerkan dalam acara Industrial Business Plan 2017 itu diharapkan bisa menjadi konsep yang layak ditawarkan untuk membantu permasalahan sampah di Indonesia.