Punya Fasilitas Memadai, Menteri Nasir Dorong AMI Medan Jadi Politeknik

MEDAN - Menteri Riset, Teknologi, dan Pendidikan Tinggi (Menristekdikti) Mohamad Nasir saat hadir di acara Dies Natalis Akademi Maritim Indonesia (AMI) Medan mengungkapkan keinginannya untuk menjadikan perguruan tinggi swasta yang kini berusia 57 tahun itu menjadi politeknik.

Keinginan Nasir itu karena AMI Medan sudah memiliki fasilitas yang cukup memadai, seperti 2 alat terpenting adalah bridge simulator dan engine room simulator. Berkat dua fasilitas ini pulalah, AMI Medan lulus dan mendapat pengakuan dari International Maritime Organization (IMO).

Untuk berubah menjadi politeknik, Nasir juga meminta agar jenjang perkuliahan di AMI Medan ditingkatkan, dari yang hanya D-3 menjadi D-4 dan magister terapan.

“Harus ditingkatkan jadi program D-4, saya mendorong pendidikan vokasi ke depan akan menjadi kuat di Indonesia, saya serius betul menyangkut pendidikan vokasi, mudah-mudahan dilaksanakan dengan baik, dan apabila nanti jadi program D-4, maka jangan dibuat terpisah D-3 dan D-4, tapi berjenjang, maka akan mendapat 2 ijazah,” kata Nasir di Gedung AMI Medan, Jalan Brigjend Bejo, Petamburan, Medan, baru-baru ini.

Nasir yakin, tak butuh waktu lama untuk berubah menjadi Politeknik Akademi Maritim Indonesia. “Tidak perlu lama, sangat mudah, apalagi dengan fasilitas yang sudah tersedia dengan cukup baik ini, usia kampus sama dengan usia saya, cukup lama, maka harus kita dorong jadi lebih baik,” ujarnya.

Dalam kesempatan ini, Nasir juga meresmikan gedung baru AMI Medan yang dijadikan pusat administrasi akademik, kantor, ruang kuliah serta auditorium yang bisa menampung hingga 500 orang.