Dies Natalis ke-57 AMI Medan, Menteri Nasir: Semoga Makin Maju & Berkualitas

MEDAN – Berdiri sejak 1960, Akademi Maritim Indonesia (AMI) Medan kini berusia 57 tahun. Dies Natalis tahun ini ditandai dengan diresmikan gedung baru sebagai pusat administrasi akademik, ruang kuliah serta auditorium yang bisa menampung hingga 500 orang. Gedung ini diresmikan langsung oleh Menteri Riset, Teknologi, dan Pendidikan Tinggi (Menristekdikti) Mohammad Nasir.

Ketua Pembina AMI Medan, Yuris Danilwan menjelaskan, pihaknya sudah mendapatkan pengakuan dari International Maritime Organization (IMO). Pengakuan itu didapat tak lepas dari penyediaan fasilitas yang menjadi syarat dari organisasi internasional tersebut, yakni memiliki bridge simulator dan engine room simulator.

“Bridge simulator, alhamdulillah sudah dibeli seharga USD550 ribu pada 2011, atau kalau dirupiahkan saat itu sekitar Rp6 miliar. Dan engine room simulator seharga Rp5 miliar pada tahun 2015,” kata Yuris saat memberi sambutan di Gedung AMI Medan, Jalan Brigjend Bejo, Petamburan, Medan, baru-baru ini.

Yuris melanjutkan, gedung yang berdiri 5 lantai itu dibangun dengan biaya Rp8,8 miliar dan menjadi pusat kegiatan bagi ratusan mahasiswa di kampus swasta ini.

Nasir dalam sambutannya mengucapkan selamat kepada AMI Medan yang kini sudah berusia 57 tahun. Dia berharap AMI Medan bisa makin dewasa, maju dan berkualitas, melahirkan SDM andal untuk memenuhi kebutuhan kemaritiman di Indonesia.

“Seperti kata orang Jawa bilang, tua itu pasti, dewasa adalah pilihan. Semoga makin maju dan melahirkan sumber daya berkualitas,” kata Nasir.

Nasir melanjutkan, tak ada yang membedakan antara perguruan tinggi negeri dengan perguruan tinggi swasta. Menurutnya, selama ini yang membedakan adalah mahasiswanya sendiri. Apalagi bagi AMI Medan, terlengkapinya 2 fasilitas utama di atas membuat mahasiswanya bisa mendapatkan sertifikat kompetensi yang sangat berguna di dunia kerja.

Apalagi, kata Nasir, Presiden Joko Widodo (Jokowi) menaruh perhatian kepada dunia kemaritiman Indonesia yang memiliki 17 ribu pulau. “Bukan pulau dipisahkan oleh laut, tapi pulau dihubungkan dengan laut, maka Anda lah yang akan menghubungkan itu, maka jadilah nakhoda yang baik, nautika dan teknika yang baik serta seorang tata niaga yang baik,” lanjutnya.