Mahasiswa Ciptakan Alat Basmi Kuman pada Alat Makan

JAKARTA – Seringkali kita merasa khawatir dengan penggunaan sabun cuci piring yang bisa menempel pada alat makan. Jika hanya menggunakan air, kebersihannya malah dipertanyakan.
Menyadari permasalahan itu, mahasiswa Teknik Industri Universitas Trisakti (Usakti) menciptakan alat bernana ‘Kill the Bacteria’ yang berfungsi untuk memastikan kebersihan peralatan makan.

“Sebenarnya, spesifikasinya buat mensterilkan alat makan. Proses kerjanya, panel surya ini menyerap panas, bisa juga menggunakan baterai yang di-charge di dalam ruangan. Dia mengalirkan arus panas ke air dan menghasilkan suhu tertentu,” jelas tim PT. Anugrah Sentosa kepada Okezone, Minggu (26/11/2017).

Air yang berada dalam pemanas akan mencapai titik 40 sampai 60 derajat celsius sehingga mampu membunuh bakteri yang paling sering ditemukan pada alat makan seperti sendok dan garpu, yaitu escherichia coli dan listeria innocua.

Tim berharap, Kill the Bacteria dapat diaplikasikan untuk mengganti metode pencucian biasa yang masih disangsikan kebersihannya.