Anggaran PAUD pada 2018 Akan Ditambah

TANGERANG - Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan (Kemdikbud) akan menambah anggaran untuk bidang Pendidikan Anak Usia Dini (PAUD) pada anggaran 2018 mendatang.

Menteri Pendidikan dan Kebudayaan (Mendikbud) Muhadjir Effendy mengatakan dirinya sudah merancang anggaran dengan menambah Rp 500 miliar pada anggaran 2018.

"Sesuai arahan presiden sudah kita anggaran Rp3,5 triliun untuk BOP, yang itu mencapai sekitar 5 juta lebih siswa PAUD. Dan tahun depan inshaa Allah kita akan menambah setengah triliun lagi jadi Rp 4 triliun untuk PAUD," ujar Muhadjir, baru-baru ini.

Meski demikian, peningkatan anggaran tersebut barulah berpaku di tingkat pusat. Muhadjir mengimbau kepada seluruh kepala daerah untuk turut meningkatkan anggaran dalam bidang PAUD.

"Karena memang kebijakan ini ada di masing-masing daerah, tapi ibu negara mengimbau agar kabupaten dan kota syukur-syukur juga provinsi dapat mengalokasikan anggaran untuk PAUD, khususnya memberi tunjangan kepada guru yang sekarang belum memadai," tutur Muhadjir.

Dengan adanya peningkatan anggaran tersebut, Muhadjir berharap dapat lebih menyejahterakan guru, terutama guru PAUD.

"Ya, supaya guru bisa sejahtera dan mendapatkan perlakuan yang setara dengan guru pada umumnya agar lebih bergairah agar bisa mendidik anak lebih maksimal lagi," tandasnya.