Anggaran PAUD DKI Jakarta Capai Rp68 Miliar, Ini Penjelasan Wagub Sandi

JAKARTA - Pemprov DKI Jakarta menganggarkan Rp68 miliar untuk Pendidikan Anak Usia Dini (PAUD) dalam RAPBD DKI Jakarta 2018.

Wakil Gubernur DKI Jakarta Sandiaga Uno mengatakan, nantinya alokasi dana tersebut untuk PAUD agar menjadi sebuah pintu gerbang pindidikan yang berkualitas.

“Kalau kita dorong ini adalah bagaiamana PAUD itu menjadi sebuah pintu gerbang dari pada pendidikan yang lebih tuntas dan berkualitas,” kata Sandiaga di UIN Syarief Hidayatullah, Tangerang Selatan, baru-baru ini.

Sandi mengatakan, selama ini PAUD di Jakarta menjalankan fungsi untuk memberikan pendidikan pada anak usia dini. Sehingga Pemprov DKI berupaya untuk menyejahterakan guru-guru PAUD, sebab selama ini mereka belum mendapatkan gaji yang dapat menyejahterakan.

“Mereka merasa gaji dari guru PAUD ini sejuta sabar, jujur dan tawakal gitu. Kita ingin mereka terperahatikan dari segi pelatihannya, dari segi kesiapannya. Kita harus pastikan bahwa PAUD ini menjadi sarana pemersatu warga di Jakarta,” jelasnya.

Akan tetapi, politikus Gerindra itu enggan memberikan penjelasan secara detail mengenai apa saja yang ada di dalam anggaran tersebut.

“Detailnya nanti bisa ditanyakan kepada Dinas Pendidikan, tapi kami ingin mendorong kualitas gurunya, kalau terbentur IMB dan lain sebagainya dari segi infrastruktur kita coba penetrasi lainnya,” tandas Sandi.