Setara dengan Mi Gandum, Peneliti IPB Ciptakan Mi Jagung

JAKARTA – Mi merupakan pangan yang terbuat dari campuran tepung, air, dan telur. Rasanya yang enak, mudah didapat, dan praktis dimasak menjadikan mi populer tidak hanya di Indonesia, tetapi juga dunia.
Penggunaan tepung terigu sebagai bahan baku utama pembuatan mi ternyata dapat disubstitusi dengan jagung. Di beberapa bagian di Indonesia, jagung merupakan komoditas yang memiliki nilai gizi cukup tinggi. Bahkan, di Indonesia bagian timur, jagung menjadi makanan pokok yang dikonsumsi sehari-hari.

Departemen Ilmu dan Teknologi Pangan, Fakultas Teknologi Pertanian Institut Pertanian Bogor (FATETA IPB) Ir. Subarna dan Tjahja Muhandri melaksanakan program penelitian mengenai proses pembuatan mi yang terbuat dari tepung jagung dengan teknologi calendering.

Menurut Subarna, jagung merupakan salah satu alternatif pangan pengganti beras di Indonesia. Karena itu, penggunaan tepung jagung sebagai bahan baku pembuatan mi instan seharusnya bisa diterima oleh banyak masyarakat Indonesia.

“Mi jagung memiliki beberapa keunggulan dibandingkan dengan produk makanan yang lainnya karena mengandung 36 kalori, atau bernilai nutrisi lebih tinggi dari nasi (176 kalori), singkong (146 kalori), dan ubi jalar (178 kalori). Selain itu, jagung kuning mengandung beta karoten, lutein, dan zaexanthin,” paparnya, seperti dilansir dari laman IPB, Rabu (23/11/2017).

Meskipun begitu, tambah Subarna, mi jagung memiliki kandungan gluten yang tidak sebanyak mi gandum. Kurangnya gluten dalam mi jagung berpengaruh pada tingkat elastisitas sehingga mi mudah pecah. Oleh sebab itu, proses pembuatan mi jagung harus disesuaikan dengan karakteristik yang dimilikinya.