Gedung Sekolah Dihantam Puting Beliung, Siswa di Sidoarjo Terpaksa Diliburkan]

SIDOARJO - Siswa sekolah Madrasah Ibtidaiyah Darul Ulum, Desa Tambak Rejo, Sidoarjo, Jawa Timur terpaksa diliburkan menyusul kerusakan sekolah akibat diterjang angin puting beliung yang melanda wilayah setempat pada Rabu (22/11) petang.

Salah seorang guru MI Darul Ulum Yuliatul Imamah di Sidoarjo, Kamis (23/11/2017) mengatakan, kegiatan belajar mengajar siswa diliburkan sejak Kamis ini sampai dengan pekan depan. "Sejak hari ini mulai diliburkan sampai dengan Senin pekan depan sudah mulai masuk seperti biasa," katanya saat dikonfirmasi di Sidoarjo.

Ia mengatakan, pihaknya terpaksa meliburkan siswa sekolah karena ruangan kelas tempat belajar mengajar tidak bisa difungsikan dengan baik.

"Untuk yang lantai atas tidak bisa digunakan karena atapnya rusak terkena puting beliung, sedangkan untuk lantai bawah digunakan sebagai tempat pengungsian warga," ujarnya.

Ia menjelaskan, di sekolah ini terdapat sebanyak 580 orang siswa dari warga desa yang ada di sekitar sekolah tersebut. "Kami berharap, pada pekan depan kegiatan belajar mengajar yang ada di sekolah ini bisa berjalan dengan normal kembali pascakejadian puting beliung," ujarnya.

Sebelumnya, angin puting beliung melanda tiga desa di Kecamatan Waru, Sidoarjo Jawa Timur pada Rabu (22/11) petang. Akibat kejadian ini, ratusan rumah mengalami kerusakan. Rata-rata kerusakan rumah terjadi pada bagian atap yang terbang terbawa angin.

Data yang dirilis oleh Badan Penanggulangan Bencana Daerah (BPBD) Kabupaten Sidoarjo, sebanyak 606 rumah mengalami kerusakan di tiga desa tersebut. Selain itu, sebanyak 30 orang mengalami luka-luka akibat kejadian bencana alam ini.