Singkirkan 5.000 Pendaftar Dunia, Mahasiswa Indonesia Jadi Peserta Asia Youth International Model United Nations 2017

JAKARTA – Tidak hanya terdaftar sebagai mahasiswa penerima Program Beasiswa Santri Berprestasi (PBSB) Universitas Pendidikan Indonesia (UPI), Zeed Hamdy Rukman juga berhasil menjadi delegasi Indonesia dalam konferensi Asia Youth International Model United Nation (AYIMUN) di Kuala Lumpur, Malaysia.

Menjadi tamu dalam pertemuan yang menggandeng Perserikatan Bangsa-Bangsa (PBB) sebagai mitra  tentu bukan hal mudah. Pasalnya, Hamdy harus menyingkirkan 5.000 pesaing dari berbagai negara. Keberhasilan itu menjadikan Hamdy sebagai wakil Tanah Air yang termasuk ke dalam 500 tamu pilihan.

Dilansir dari laman UPI, Rabu (23/11/2017), sebagai mahasiswa yang berasal dari Program Studi Bimbingan Konseling, Hamdy memandang isu-isu global seputar dunia pendidikan sebagai masalah yang relevan dengan bidang keilmuan yang ia geluti.  Tidak hanya itu, kegiatannya dalam organisasi kepenulisan selama kuliah juga memberi sumbangsih besar dalam proses penyaringan peserta.

Dengan kerja keras dan kemauan yang tinggi, Hamdy berhasil melengkapi semua persyaratan hanya dalam beberapa jam sebelum tutup pendaftaran.

Selama menjadi peserta konferensi internasional ini, Hamdy banyak mendapat kesadaran akan pentingnya berpikir kritis, dan melihat permasalahan dari sisi yang lebih luas. Menurut Hamdi, keterlambatan dalam menyadari permasalahan dunia sama dengan keterlambatan dalam mencapai kehidupan yang lebih baik.