Mahasiswa Indonesia Raih Prestasi di Melaka International Intellectual Exposition

JAKARTA – Prestasi mahasiswa Indonesia di kancah internasional seperti tak ada habisnya. Kali ini, giliran tim dari Universias Negeri Yogyakarta (UNY) menyumbang bronze medal di Negeri Jiran dalam ajang bergengsi Melaka International Intellectual Exposition (MIIEx 2017) yang diselenggarakan Universiti Teknologi Mara, Malaysia.

Mengangkat tema “Bridging the Gaps with Creativity for Future Suistainability”, tim yang terdiri dari Khoirudin Nur Kholifah dan Lutfi Aulia Syafa’atin Nisak dari Fakultas Teknik (FT), serta Indah Lufita Sari, Yashinta Devi, dan Muhammad Yuliantito Budiono dari Fakultas Matematika & IPA (FMIPA) berhasil menyabet bronze medal dengan menciptakan “Photocatalyst of Copper Oxide (Cuo) Doping Silica for Congo Red Degradation on Textile Industrial Waste”.

Inovasi yang mereka ciptakan, menurut Lutfi Aulia, bertujuan untuk mengurangi dampak pencemaran limbah di sungai.

“Jadi, kami melakukan riset untuk menetralisir limbah tekstil sehingga ketika dibuang ke sungai limbah tersebut sudah tidak lagi berbahaya. Hasil riset kami berupa serbuk dari zat kimia yakni Copper Oxide (Cuo) Doping Silica dan silikon dioksida,” paparnya, seperti dilansir dari laman UNY, Rabu (23/11/2017).

Tidak hanya itu, mahasiswi yang baru pertama kali memenangi perlombaan tingkat internasional in juga mengungkapkan kegembiraannya.

“Sungguh, ini adalah suatu kebanggan bagi kami mampu mengharumkan nama kampus di kancah internasional,” pungkasnya.