Mahasiswi IPB Ciptakan Krim Wajah dari Minyak Hati Ikan Hiu

JAKARTA – Banyak orang masih asing dengan kegunaan minyak hati ikan hiu. Padahal, minyak hati ikan hiu telah dipakai selama berabad-abad sebagai penyembuhan saluran pernapasan dan pencernaan.

Oleh sebab itu, mahasiswi Fakultas Perikanan dan Ilmu Kelautan (FPIK) Institut Pertanian Bogor (IPB), Aufa Khoirunnisa melakukan penelitian lebih lanjut dan menemukan adanya kandungan squalene yang kaya pada minyak hati ikan hiu. Kandungan ini tidak hanya menjadikan minyak hati ikan hiu sebagai obat pencernaan dan pernapasan, tetapi juga berguna dalam pembuatan kosmetik dan pelembab.

Seiring dengan meningkatnya pangsa pasar untuk produk kecantikan global, Aufa mulai memanfaatkan kandungan squalene pada minyak hati sebagai formula krim wajah, diperkaya dengan ekstrak buah bakau sebagai antioksidan alami.

“Minyak squalene berpotensi dimanfaatkan untuk produk perawatan kulit, namun masih mengandung asam lemak tak jenuh yang sensitif terhadap oksidasi sebagai penyebab utama kemunduran kosmetik. Meski begitu, kandungan antioksidan yang tinggi pada buah bakau diharapkan dapat memberikan sinergi antara berbagai komponen untuk krim wajah,” jelasnya, seperti dilansir dari laman IPB, Kamis (23/11/2017).

Sampel krim wajah yang telah disimpan selama lima minggu kemudian diuji ke laboratorium. Setelah dipastikan tidak berubah warna dan bau, krim hasil penelitian Aufa dinyatakan memiliki stabilitas emulsi yang sangat baik, juga memenuhi persyaratan yang ditetapkan dalam Standar Nasional Indonesia (SNI).