9 Kampus yang Lulusannya Paling Dicari Perusahaan Global

Tips Nego Gaji untuk Para Fresh Graduate
Berikut tips untuk nego gaji jika Anda adalah seorang lulusan baru atau fresh graduate.
Liputan6.com, Jakarta - Banyak mahasiswa yang baru lulus bermimpi untuk bisa bekerja di perusahaan global. Selain gaji besar, fasilitas yang diberikan pun akan lebih baik dibanding perusahana yang lain.

Dalam survei The World's Most Employable Graduates yang dilakukan Times Higher Education, terdapat beberapa universitas yang lulusannya sangat diminati oleh perusaahaan global. Lulusan dari universitas ini dinilai mampu bersaing dan memperlihatkan etos kerja yang baik.

BACA JUGA
Mau Sekolah S2 Jurusan Bisnis? Ini Daftar 6 Kampus Terbaik
Ini Fakta Kelam di Balik Biaya Pendidikan Gratis di 4 Negara Maju
Mengintip Sekolah Termahal di Dunia, Setahun Bayar Rp 1,5 Miliar
Survei ini dilakukan pada universitas di 22 negara. Tiap universitas diberikan skor dengan rentang 49 - 681. Semakin tinggi skor yang didapat maka semakin besar juga permintaan perusahaan global untuk alumni universitas di sana.

Berikut ulasannya melansir Forbes, Rabu (22/11/2017)

9. University of Tokyo

Negara: Jepang

Skor: 544

8. Technical University of Munich

Negara: Jerman

Skor: 545

7. Stanford University

Negara: Amerika serikat

Skor: 552

6. Boston University

Negara: Amerika Serikat

Skor: 553

5. University of Cambridge

Negara: Inggris

Skor: 559

4.Massachusetts Institute of Technology

Negara: Amerika Serikat

Skor: 575

3. Columbia University

Negara: Amerika Serikat

Skor: 615

2. Harvard University

Negara: Amerika Serikat

Skor: 643

1. California Institute of Technology

Negara: Amerika Serikat

Skor: 681