Hadapi Revolusi Industri 4.0, Pendidikan Tinggi Harus Cetak Generasi Kompeten

JAKARTA – Kehormatan sebagai Keynote Speech dalam forum rektor se-Asia Pasifik diberikan kepada Rektor Universitas Airlangga (Unair) Prof. Dr. Moh. Nasih, SE., MT., Ak., CMA., dalam forum yang dilaksanakan di Asia University International Conference Hall, Taiwan.

Mengangkat tema “Tantangan dan Kesempatan Pendidikan Tinggi dalam Menghadapi Revolusi Industri Keempat”, Prof. Nasih menyajikan paparan berjudul “Industry 4.0: Roles of Universities in Preparing The 4th Industrial Revolution-Ready Generation”.

Munculnya era Revolusi Industri 4.0 akibat kemajuan teknologi dan perkembangan situasi sosial, menurut Prof. Nasih, harus diiringi dengan kampus-kampus yang semakin cakap mencetak generasi kompeten. Perguruan tinggi di Indonesia, baik negeri maupun swasta termasuk Unair, berupaya keras untuk memahami dan menyikapi kondisi ini secara proporsional.

“Sebab, kualitas sivitas akademika, akan memengaruhi keluaran atau bentuk sumbangsih kampus bagi masyarakat,” jelasnya, seperti dilansir dari laman Unair, Rabu (22/11/2017).

Dalam pidatonya, Prof. Nasih menambahkan, ada banyak cara yang bisa dilakukan universitas untuk menyiapkan SDM sesuai kebutuhan zaman. Misalnya, dengan penyelenggaraan pendidikan tinggi berbasis entrepreneurship, pengembangan Research Based Learning, juga penguatan pendidikan lintas keilmuan.

“Dengan mekanisme ini, kampus dapat memfasilitasi terbentuknya skema pendidikan antar disiplin keilmuan. Unair telah melakukan itu, misalnya dengan mendirikan Airlangga Health and Science Institute atau AHSI. Di AHSI, tidak hanya para akademisi bidang kedokteran dan kesehatan yang bergabung, namun juga di bidang manajemen, sosial, dan lain sebagainya,” tandasnya.