Siapkan Sport Industry, Pemerintah Resmi Dirikan Politeknik Olahraga Indonesia

JAKARTA – Dunia olahraga tak pernah sepi peminat. Menghadapi persaingan global, olahraga semakin berkembang pesat. Pemerintah melalui Kementerian Pemuda dan Olahraga (Kemenpora) dan Pemprov Sumatera Selatan secara simbolis meresmikan Politeknik Olahraga Indonesia (POI) di Palembang.

Peresmian dilakukan melalui pemukulan gong oleh Gubernur Sumatera Selatan Alex Nurdin, dan Deputi Bidang Pembudayaan Olahraga Raden Isnanta bertempat di Palembang, Sumatera Utara, Rabu (22/11/2017).

Peresmian juga disaksikan oleh Staf Ahli Bidang Politik Yuni Purwanti, Staf Ahli Bidang Ekonomi Kreatif Jonni Mardizal, dan Staf Ahli Kemenpora Bidang Kerjasama Kelembagaan Pemuda dan Olahraga Adiati Noerdin.

Kuliah umum juga langsung diberikan oleh Raden Istanta di Gedung Griya Agung, Rumah Dinas Gubernur Sumatera Selatan, kepada 90 mahasiswa angkatan pertama 2017/2018 di hari peresmian.

Didirikannya POI, menurut Istanta, tidak sekadar untuk mencetak sarjana di bidiang olahraga. Lebih dari itu, POI disiapkan untuk memenuhi kebutuhan SDM yang bisa bersaing secara global.

"Untuk bisa bersaing dan punya daya saing harus punya keilmuan olahraga yang berbasis konsep ke depan. Konsep ke depan itu tantangan bahwa olahraga sudah menjadi industri. Kalau sudah jadi industri berarti kita harus punya daya saing," ucap Isnanta.

Untuk memenuhi target tersebut, kepelatihan menjadi program dominan. Persiapan untuk mencetak lulusan yang mumpuni di bidang teknik juga sedang dipersiapkan. Ia berharap, persiapan ini akan melahirkan mahasiswa yang memiliki skill keilmuan dan lapangan, “Yang membedakan di politeknik ini lebih kelapangan tapi keilmuan juga dikuatkan,” jelasnya.

Menurut Istanta, era global mengarahkan olahraga ke industri. Karena itu, tambah dia, sport industri menjadi keilmuan yang menantang. Jika industri lemah, maka olahraga juga akan pudar perlahan-lahan. Sebaliknya, jika industri pesat, olahraga akan menjadi perputaran ekonomi yang kuat.

"Keilmuan ke depan yang menantang adalah sport industri karena di era global semua olahraga hampir diarahkan ke industri. Kalau industrinya lemah maka olahraga lama-lama akan hilang tapi kalau industrinya dikuatkan maka Olahraga menjadi peputaran perekonomian jadi kuat," tuturnya.

Dengan adanya POI ini, ia berharap mahasiswa yang terseleksi merupakan mahasiswa yang mempunyai skill dan latarbelakang olahraga yang kuat sehingga dari sisi lapangannya sudah mempunyai skill yang kuat dan diperkuat keilmuanya.

Sementara itu, Kepala Biro Perencanaan dan Organisasi, Kemenpora Samsudin mengatakan, di angkatan pertama, POI menerima 90 mahasiswa yang terdiri dari 30 mahasiswa di Program Studi Menajemen Industri Olahraga (D-4), 30 mahasiswa di Kepelatihan Olahraga (D-4) dan 30 mahasiswa di Analisis Performa Olahraga (D-4).

“Untuk tahun pertama penerima mahasiswa tahun ajaran 2017/2018 semua biaya perkuliahan ditanggung Kemenpora bahkan dikasih uang saku. Di tahun keempat, biaya kuliah akan dipertimbangkan untuk dibagi dua oleh orang tua mahasiswa yang bersangkutan," pungkasnya.

Pembangunan dan pengelolaan Politeknik Olahraga Indonesia (POI) yang di bangun di kompleks Jakabaring Sport City (JSC) Palembang ini merupakan Kerjasama antara Kemenpora dengan Pemprov Sumsel.