Berbagi Keseruan, Okezone Sajikan Tell You One Moment Secara Live Streaming

BANDUNG - Keseruan kegiatan Tell You One Moment di Telkom University Bandung, Rabu (22/11/2017), mendapat dukungan dari Okezone. Tak tanggung-tanggung, kegiatan itu bisa disaksikan secara live streaming di website, Facebook, dan Twitter Okezone hari ini.

Live streaming sendiri sudah dilakukan Okezone saat acara seremonial dan pemberian beasiswa untuk siswa SMA dan sederajat sejak tadi pagi.

Setelah itu, live streaming akan kembali dilakukan pukul 13.00 WIB saat kegiatan diskusi musikal bersama Pidi Baiq.

Selanjutnya, live streaming akan dilakukan pukul 15:30 WIB yang akan menampilkan penyanyi Jaz sebagai bintang tamu.

Kegiatan Tell You One Moment sendiri berlangsung meriah sejak pagi. Selain pemberian beasiswa, sudah ditampilkan pula kegiatan hiburan drama musikal.

Keseruan kembali pecah saat sesi pelatihan public speaking. Beberapa siswa di lokasi tampil di atas panggung dan dites kemampuan berbicara di depan publik.

Gelak tawa pun mewarnai pelatihan tersebut. Tapi, esensi dari edukasi public speaking tetap tersampaikan dengan baik oleh Budi Kusumah sebagai pembicara.

Break sejenak, keseruan berikutnya segera disajikan lagi. Penasaran, kan? Yuk, saksikan keseruan Tell You One Moment melalui live streaming Okezone!