Melalui Tell You One Moment, Telkom University Bagikan Beasiswa, Edukasi, hingga Hiburan

BANDUNG – Ajang akbar bertajuk Tell You One Moment digelar di Telkom University, Bandung, Rabu (22/11/2017). Berbagai keseruan hadir dakam kegiatan tersebut.

Salah satu bagian utama kegiatan itu adalah pemberian beasiswa bagi siswa/siswi SMA dan sederajat. Total ada 350 siswa yang menerima beasiswa dari Telkom University sebanyak Rp350 juta. Para siswa itu berasal dari sekolah di kawasan Bandung Raya.

Para penerima beasiswa adalah siswa berprestasi dan mereka yang kurang beruntung dari segi ekonomi. Dengan beasiswa itu, para siswa diharapkan akan terbantu untuk menyelesaikan sekolahnya.

Bagi Telkom University, pemberian beasiswa bukan hal baru. Setiap tahun, Telkom University selalu memberikan beasiswa, baik bagi siswa SMA dan sederajat, maupun untuk mahasiswa Telkom University.

Tak tanggung-tanggung, untuk 2018 mendatang, Telkom University menggelontorkan anggaran total Rp30 miliar untuk program beasiswa secara keseluruhan. Itu sebagai bentuk nyata kontribusi Telkom University dalam gerakan mencerdaskan anak bangsa.

"Hari ini kita launching pemberian beasiswa Rp30 miliar, termasuk untuk siswa SMA, SMK, dan MA ini," kata Wakil Rektor Telkom University  Dida Dyah Damayanti mewakili Rektor Telkom University Profesor Mochamad Ashari.

Khusus untuk penerima beasiswa dari tingkat SMA dan sederajat, ia berharap mereka bisa melanjutkan pendidikannya di Telkom University. Pihaknya ingin menempa para generasi milenial itu agar lebih baik lagi ke depan dan bisa menggapai cita-citanya.

Telkom University sendiri memiliki beragam keunggulan yang bisa menjadi tempat bagi mereka mengenyam pendidikan. Fasilitas lengkap dan moderen jadi penunjangnya. Salah satunya adalah adanya aplikasi yang disesuaikan dengan mata kuliah.

"Mata kuliah apapun, kita ada aplikasinya yang sesuai dengan prodi tersebut," ungkap Dida.

Keunggulan lainnya adalah Telkom University memiliki program pendidikan karakter, memberikan pengalaman pendidikan dengan atmosfer internasional, hingga karir yang terbuka setelah mereka lulus kuliah.

Rata-rata, waktu tunggu untuk lulusan Telkom University bisa bekerja adalah 2,5 bulan. Bahkan, bagi mereka yang ingin berwirausaha, pihaknya juga siap memberikan fasilitasi.

"Kami mengharapkan lulusan kami akan menjadi leader untuk Indonesia ke depannya sehingga bisa berkontribusi untuk bangsa," harap Dida.

Sementara itu, para penerima beasiswa mengucap syukur atas perhatian yang diberikan Telkom University. Hal itu diungkapkan Bintang Hifdzothul, siswi SMAN 8 Bandung. Ia pun menyebut Telkom University memperlihatkan komitmen nyata untuk memajukan dunia pendidikan generasi muda.

"Terima kasih kepada bapak/ibu dari Telkom University atas apa yang telah diberikan. Semoga ini bisa dimaksimalkan dan jadi manfaat untuk kami para penerima beasiswa," ungkap Bintang.

Sementara itu, kegiatan Tell You One Moment sendiri tidak hanya jadi ajang pemberian beasiswa. Sejumlah suguhan menarik tersaji di lokasi, tepatnya di area dalam dan luar Gedung Serba Guna.

Pameran pendidikan salah satunya. Di sana, Telkom University menampilkan sejumlah booth yang menampilkan keunggulan berbagai fakultasnya. Di area luar, terdapat festival kuliner yang akan memanjakan lidah para siswa dan pengunjung. Donasi buku untuk 50 sekolah juga jadi bagian kegiatan.

Hingga sore nanti, kegiatan akan terus berlangsung dengan beragam kemeriahan. Di antaranya akan ada diskusi musikal bersama Pidi Baiq dan penampilan Jaz sebagai bintang tamu.