Ternyata Ini Lho Keuntungan Kuliah di Luar Negeri

JAKARTA – Banyak keuntungan dalam menjalani studi ke luar negeri. Selain untuk mengahadapi era digitalisasi, mahasiswa juga dibekali pengalaman yang tidak bisa didapat di luar kelas, serta bersosialisasi dengan banyak orang dari negara berbeda.

Hal yang sama dirasakan mahasiswa Cornell University, Ivania Livia Hartanto, “Dengan kuliah di Amerika Serikat, kalian bisa dapat beradaptasi di berbagai situasi dan berbagai macam orang,” katanya saat menjelaskan pengalaman studinya.

Tidak hanya Ivania, mahasiswa Yale University, Agasha K. Ratam juga menyampaikan kesannya selama menjalani kehidupan di Amerika Serikat. “Sekira 11% murid di Yale adalah murid internasional. Salah satunya itu, saya punya room-mate dari Yunani. Jadi, selain belajar dari kelas, saya juga belajar dari teman-teman saya,” ungkapnya.

Kedutaan Besar Amerika Serikat di Jakarta dalam siaran persnya menyatakan, kehadiran mahasiswa internasional memberi dampak positif terhadap komunitas, perguruan tinggi, dan akademi di Amerika Serikat. Kelas-kelas diwarnai dengan pertukaran gagasan, pemahaman yang lebih baik tentang budaya, serta mendapat kontribusi sebesar 39,4 miliar dolar untuk perekonomian.

Untuk itu, Atase Kebudayaan Kedutaan Besar Amerika di Jakarta, Karen Schinnerer mendorong mahasiswa Indonesia untuk berkuliah di Amerika Serikat.

“Kami menginginkan peningkatan terhadap pelajar Internasional. Mahasiswa internasional menyediakan keterampilan baik untuk Indonesia atau Amerika Serikat yang sedang dibutuhkan jaringan global,” paparnya.

Terkait tujuan menambah jumlah mahasiswa internasional di Amerika Serikat, salah satu staf Kedubes AS bagian Education USA Ji Yeon Lee menambahkan, “Kami ingin membantu Indonesia dalam menerima pendidikan dari kami. Membantu menambah banyak teman dari berbagai dunia, dan lainnya,” tutupnya.