Community College Jadi Alternatif Sebelum Masuk Universitas

JAKARTA – Selama ini, banyak pelajar yang hanya tahu universitas di Amerika Serikat. Padahal, sebelum universitas, terdapat perguruan tinggi setara D-3 di Indonesia yang bernama community college.

Mahasiswi Cronell University Ivania Livia Hartanto merupakan salah satu pembicara dalam “Finding Out Ways to Pursuing Undergraduate Degree in the United States”  yang mengawali studinya di Green River Community College. Setelah dua tahun, Ivania melakukan transfer ke Cornell University.

Atase Kebudayaan Kedutaan Besar Amerika, Karen Schinnerer menjelaskan, “Community college sangat unik. Community college menawarkan pilihan yang efektif untuk mengejar S-1 Anda, itu sangat bermanfaat bagi mahasiswa Amerika dan negara lain,” ujarnya kepada wartawan, Selasa (21/11/2017).

Seperti program diploma di Indonesia, community college dikhususkan kepada mahasiswa yang ingin memiliki keahlian untuk terjun ke Indonesia. Tidak hanya itu, biaya yang ditawarkan community college relatif lebih murah daripada universitas.

Community college, menurut Karen, sangat efektif sebagai langkah awal mendapat pendidikan internasional. Meskipun tidak langsung mendapat gelar sarjana, community college memungkinkan mahasiswanya melakukan transfer ke universitas.

“Yang harus Anda tahu, ketika Anda memutuskan untuk belajar di sini, Anda harus paham apa yang Anda minati agar fokus pada keahlian yang Anda ambil. Community college mempersiapkan anak didiknya agar ketika transfer ke universitas, mereka dapat membuktikan bahwa mereka mampu berada di sana,” imbuhnya.

Untuk memilih community college yang mumpuni, Ivania menambahkan, “Cek jumlah lulusan community college yang melakukan transfer ke universitas selama 5 tahun terakhir,” tutupnya