Ali Ghufron Mukti Raih Gelar Honoris Causa dari Kampus Inggris

JAKARTA – Atas kiprahnya dalam membangun sistem pembiayaan jaminan kesehatan melalui Badan Penyelenggara Jaminan Sosial (BPJS) Kesehatan, Direktur Jenderal Sumber Daya Iptek dan Dikti Kementerian Riset, Teknologi, dan Pendidikan Tinggi (Kemristekdikti), Prof. dr. Ali Ghufron Mukti, MSc., Ph.D. akan dianugerahi gelar Doktor Kehormatan (Honoris Causa) bidang kesehatan oleh Coventry University di Inggris.

Sebagai orang Indonesia pertama yang meraih gelar kehormatan bidang kesehatan dari institusi pendidikan di Inggris, Ghufron mengaku bersyukur atas apresiasi yang diberikan. Penghargaan ini secara simbolis memberikan pengakuan terhadap sistem jaminan kesehatan masyarakat Indonesia di mata dunia.

“Saya pribadi bersyukur atas pemberian gelar kehormatan ini. Tentunya ini merupakan bentuk apresiasi tidak hanya untuk pribadi, tetapi untuk Bangsa Indonesia,” tuturnya dalam siaran pers yang diterima Okezone, Senin (20/11/2017).

Di hadapan Perhimpunan Pelajar Indonesia (PPI) Inggris, Rektor Universitas Trisakti itu berpesan untuk berkontribusi pada peningkatan daya saing melalui pengembangan pengembangan riset, teknologi, dan inovasi.

“Saya harap, di antara kalian ada yang bisa mambuat jurnal lebih dari lima, mengembangkan keilmuan dan teknologi. Terlebih, kalian sudah berkesempatan untuk menimba ilmu di Inggris,” ucap Ghufron.

Duta Besar Indonesia untuk Inggris, Dr Rizal Sukma bangga atas pemberian gelar kehormatan Doktor Honoris Causa yang diberikan Coventry University kepada mantan Dekan Fakultas Kedokteran Universitas Gadjah Mada (UGM) itu.

Menurut Rizal, peluang mempererat diplomasi serta memperbanyak kerja sama antara institusi pendidikan tinggi di Indonesia dan di Inggris dapat terbuka lebar setelah pemberian gelar tersebut.

“Saya kira ini kebanggaan bagi Indonesia khususnya juga bagi kami di KBRI. Artinya bahwa Coventry University melihat prestasi yang selama ini dihasilkan oleh sosok Ali Ghufron Mukti. Sehingga saya melihat ini tidak hanya penghargaan akademis yang tinggi, tetapi juga pengakuan terhadap hasil kerja beliau bahwa jasanya untuk ikut mengembangkan sistem BPJS mampu memberi kontribusi besar bagi Indonesia, di samping kapasitas beliau sebagai seorang akademisi,” ucap Rizal.

Menutut Rizal, diplomasi di bidang pendidikan menjadi salah satu hal yang mempererat hubungan antara Indonesia dengan Inggris. Meski begitu, perbandingan mahasiswa Indoesia yang berkuliah di Inggris masih lebih banyak daripada sebaliknya.