Mantap! 80 Mahasiswa UNPAR Kunjungi Kantor Redaksi Okezone

JAKARTA – Sekira 80 mahasiswa Universitas Parahyangan (UNPAR) Bandung melakukan kujungan ke Kantor Redaksi Okezone di Gedung iNews Center, Jalan KH Wahid Hasyim, Menteng, Jakarta Pusat, Senin (20/11/2017).

Didampingi dengan dua orang dosen, mereka tampak antusias mendengar pemaparan yang diberikan oleh Pemimpin Redaksi Okezone, Muhammad Budi Santosa, dan Redaktur Pelaksana Kemas Irawan Nurrachman. Antusiasme terekam dari banyaknya pertanyaan yang masuk saat materi selesai diberikan.

Sebab masyarakat sedang berada di era persaingan global, Okezone sebagai media online di bawah naungan MNC Group dinilai dapat memenuhi rasa ingin tahu para mahasiswa Jurusan Manajemen Keuangan itu.

“Selama ini, kami cuma tahu stasiun televisinya. Sekarang, kami ingin tahu secara produk, mulai dari aspek pemasaran, operasional, dan kariernya seperti apa,” ungkap Dosen Dianta Hasri Natalius Barus kepada Okezone.

Terkait hal itu, menurut Pemred Okezone Muhammad Budi Santosa, Okezone memiliki keunggulan dari para kompetitornya karena berada di bawah naungan MNC Group, “Pemberitaan dan sumber dayanya sudah melimpah, belum lagi didukung oleh platform berita lain.”

Variasi konten, serta fitur-fitur segar seperti live streaming juga menjadi pembeda yang dimiliki Okezone untuk bersaing di era digital. Melengkapi variasi itu, Okezone juga melakukan distribusi konten lewat media sosial, televisi, dan lainnya.

Salah satu mahasiswa semester 3 Muhammad Rizaldy Rizki merasa terbantu atas kunjungan tersebut, “Jadi tahu praktik di perusahaannya seperti apa,” tutupnya.