Mahasiswa Indonesia Partisipasi Dalam XIX World Festival of Youth and Students 2017 di Rusia

JAKARTA - Mahasiswa pascasarjana Fakultas Ilmu Komputer (FILKOM), Universitas Brawijaya (UB), Muhammad Hasbi terpilih menjadi delegasi Indonesia dalam XIX World Festival of Youth and Students 2017 (WFYS 2017) yang dibuka langsung oleh Presiden Rusia, Vladimir Putin di Sochi, Rusia.

Tidak hanya masuk dalam 30.000 partisipan dari 150 negara, Hasbi juga diundang menjadi panelis di Cyber Security Panel Discussion, forum pemuda seluruh dunia yang berkonsentrasi di bidang keamanan dunia maya.

Bersama 100 partisipan terpilih lainnya, ia berkesempatan melakukan studi banding di Ekaterinburg, sebuah wilayah di Rusia Barat yang menjadi “tulang punggung” sekaligus pusat teknologi dan industri terbesar negara ini.

WFYS 2017 merupakan acara empat tahun sekali yang bertujuan memperkuat hubungan internasional, konsolidasi komunitas pemuda internasional, serta mempromosikan kerja sama internasional dan antarbudaya.

Pembentukan visi para pemimpin muda dalam menanggapi tantangan generasi merupakan target utama diselenggarakannya acara ini, dengan agenda program diskuksi yang diadopsi dari 17 Tujuan Pembangunan Berkelanjutan, Perserikatan Bangsa-Bangsa (PBB).

Menjadi partisipan terpilih dalam acara ini bukan hal mudah. Menurut Hasbi, ia harus melakukan seleksi ketat yang diikuti kandidat-kandidat seluruh negara. Tes tersebut berupa esai berisi gagasan sesuai latar belakang ilmiah peserta, juga tes wawancara, termasuk tes kecakapan bahasa Rusia.

“Tidak harus bisa berbahasa Rusia dengan lancar, hanya pemahaman dasar saja,” ungkap Hasbi, seperti dilansir dari laman UB Senin (20/11/2017).

Hasbi menyampaikan, informasi yang terdapat dalam WFYS dapat diakses dari laman kedutaan besar tuan rumah. WFYS selanjutnya akan dilaksanakan di Brisbane, Australia.