Cerita Mahasiswa Indonesia Kuliah di Kampus Kelas Dunia, Banyak Bertanya Jadi Kunci Sukses!

JAKARTA - Sama seperti kebanyakan orang, kuliah di luar negeri dianggap sulit. Hal tersebut juga dirasakan oleh mahasiswa Indonesia, Budi Waluyu yang meraih gelar PhD di jurusan Comparative and International Education, Lehigh University, Pennsylvania, Amerika Serikat.

Kesulitan yang ia rasakan di awal perkuliahan tidak menjadikannya patah semangat. Berbekal ungkapan Steve Jobs, “Stay Foolish, Stay Hungry”, Budi memiliki prinsip untuk selalu merasa haus terhadap apapun yang sedang ia pelajari.

“Prinsip belajar saya sederhana, tanya dan ungkapkan apapun yang tidak dipahami dan dipahami walaupun nantinya dianggap bodoh,” tuturnya dalam keterangan tertulis yang diterima Okezone, Minggu (19/11/2017).

Berbeda dengan kebanyakan orang, label “bodoh” tidak pernah membuatnya merasa rendah. Malah, Budi mengaku telah siap bila harus dianggap seperti itu. Hal tersebut yang paling jelas ia rasakan selama menjadi mahasiswa PhD di Amerika.

“Di awal kuliah, saya sudah siap dianggap bodoh, tapi itu untuk beberapa pertemuan awal saja. Biasanya, setelah dua atau tiga pertemuan, saya bisa melihat keseluruhan gambaran mata kuliah yang diajarkan dan bisa menyesuaikan diri,” imbuhnya.

Budi menceritakan, kuliah S-3 di Amerika berbeda dengan di negara lain seperti di Inggris atau Belanda. Di dua negara tersebut, mahasiswa tidak harus mengambil mata kuliah seperti mahasiswa S-1 dan S-2, namun hanya fokus pada penelitian.  Sementara di Amerika, mahasiswa PhD harus mengambil mata kuliah selama kurang lebih beberapa semester. Bahkan Budi harus mengambil mata kuliah selama lima semester atau 2,5 tahun. Hal ini sebenarnya cukup membantu untuk adaptasi dan persiapan sebelum terjun langsung ke penelitian.

"Jurusan yang saya ambil merupakan bagian dari ilmu sosial, artinya banyak menulis dan berargumen, berbeda dengan jurusan ilmu eksak seperti tekhnik. Maka, bacaan adalah bahan bakarnya. Dengan jumlah waktu yang terbatas serta setiap mata kuliah memberikan tugas membaca yang tidak sedikit, manajemen waktu sangat penting," tuturnya.

Tantangan berikutnya sebagai mahasiswa PhD, sambung dia, yaitu menjalani perkuliahan sambil "menggodok"  topik penelitian yang mau ditulis untuk jurnal. Selain itu, topik penelitian ini juga harus bisa ditulis dalam bentuk proposal dan diajukan pada beberapa penyedia dana penelitian.

"Seorang mahasiswa PhD biasanya memiliki pertemuan rutin mingguan dengan pembimbing akademik untuk mendiskusikan mulai dari rencana publikasi, menulis proposal, sampai masalah-masalah saat kuliah berjalan. Ketika bertemu dengan pembimbing akademik, saya sudah harus siap dengan hal-hal yang mau dibicarakan," cerita Budi.

Sejauh ini, menurut Budi, menjadi mahasiswa PhD tidak terlalu menakutkan. Cukup jalan, persiapkan diri dengan baik, dan belajar membaca situasi, terutama berkaitan dengan rencana-rencana studi setiap semesternya. Ia pun berbagi tips suksesnya.

“Bagi teman-teman yang masih ragu atau bingung mau lanjut studi S-3 atau tidak, saya sarankan untuk lanjut saja. Tidak terlalu berbeda antara studi S-1, S-2, dan S-3 di Amerika, hanya bobot studi akademiknya yang lebih berat. That’s what it takes karena jenjang studi sudah semakin tinggi. Semuanya bergantung dengan bagaimana rencana dibuat, kalau sudah terencana dengan baik, bulatkan tekad, fight for it!” tutupnya.