Mahasiswa UGM Olah Limbah Kelapa Sawit Jadi Hidrogen

JAKARTA - Dengan kekayaan alam yang melimpah, Indonesia tercatat memiliki hampir 1.599 perusahaan sawit. Meski begitu, pemanfaatan Palm Oil Mill Effluent (POME) atau limbah cair industri sawit masih jarang dilakukan. Padahal, sekira 27% total limbah dinilai potensial untuk diolah menjadi bahan bakar alternatif.

Menyadari hal tersebut, Tim Green Energy dari Universitas Gadjah Mada (UGM) melakukan penelitian dengan memanfaatkan mikrobaendermik untuk mengubah limbah kelapa sawit menjadi hidrogen melalui proses fermentasi.

“Gas hidrogen bisa dipanen menggunakan gas chromatography untuk proses memisahkan gas hidrogen dengan gas lain,” papar salah satu anggota tim Cahaya Prautama, seperti dilansir dari laman UGM, Minggu (19/11/2017).

Menurut Cahaya, penelitian ini telah diuji di berbagai laboratorium Fakultas Pertanian, Fakultas Peternakan dan Fakultas Teknik di kampus UGM selama enam bulan. Hasil riset berupa produk hidrogen bisa dimanfaatkan sebagai bahan bakar dari sumber energi terbarukan. Bahkan, hidrogen bisa dimanfaatkan untuk bahan bakar pembangkit listrik. “Daya bakarnya 2.75 kali lebih besar dibandingkan minyak bumi atau hidrokarbon,” tambahnya.

Untuk mengembangkan penelitian ini, anggota tim lainnya Fano Alfan, berencana mendirikan perusahan startup sebagai pengembangan penelitian. Tidak hanya itu, merka juga berencana menawarkan penelitian ini kepada industri sawit yang tertarik dengan produksi gas hidrogen mereka.

“Tidak menutup kemungkinan kita pun akan membangun sebuah industri kecil untuk produksi hidrogen,” tandasnya.