Universitas Brawijaya Adakan Seminar Internasional Pemberdayaan Usaha Kecil Menengah

JAKARTA - Program Doktor Manajemen (PDM) Fakultas Ekonomi dan Bisnis Universitas Brawijaya (Unibraw) akan mengadakan seminar internasional. Seminar internasional tersebut membahas pemberdayaan ekonomi usaha kecil menengah (UKM) di Indonesia khususnya dan di kawasan Asia Pasifik umumnya.

Seminar internasional ini akan diadakan di Jakarta pada 28-29 November 2017 menghadirkan pembicara akademisi dan praktisi serta pejabat pemerintahan di antaranya Dr M Rusydi (Director of PGRC and Brishbane Capital Investment), Assoc Prof Dr Abdul Razak Abdul Hadi (Head of Professional Service and Internationalization at University Kuala Lumpur Business School), Prof Christopher Selvarajah (Profesor of International Businsess at the Faculty of Business and Enterprise at Swinburne University in Melbourne).

Kemudian hadir juga Drs Anak Agung Gede Ngurah Puspayoga (Menteri Koperasi dan UMKM), Eko Putro Sandjojo, BSEE, MBA (Menteri Desa Pembangunan Daerah Tertinggal dan Transmigrasi), serta Dr Tito Sulistio (Direktur Utama BEI).

Ketua Steering Committee Seminar Prof Dr Margono Setiawan dalam keterangan persnya di Jakarta, hari ini, mengatakan UMKM sangat penting di kawasan Asia Pasifik, karena kelompok dunia usaha ini meliputi lebih dari 90 persen dari seluruh bisnis di kawasan ini dan mempekerjakan 60-80 persen angkatan kerja, namun kontribusinya masih perlu ditingkatkan untuk mendukung kinerja ekspor.

"Asia Pasifik menjadi kawasan yang paling dinamis yang akan menjadi penentu perkembangan global, di mana peran UMKM di Asia maupun Pasifik akan semakin penting diberdayakan ke depan," katanya.

Menurut Prof Dr Margono, kegiatan seminar internasional ini merupakan bentuk dari kontribusi aktif dari dunia akademisi untuk pembangunan bisnis global terutama dalam rangka pemberdayaan dunia usaha UMKM di Indonesia agar dapat dilahirkan pebisnis UMKM yang tangguh di era baru ini.

Di Indonesia sendiri, lanjut Prof Dr Margono, sektor UMKM merupakan tulang punggung ekonomi Indonesia, dan telah menciptakan lapangan kerja sebanyak 107,6 juta. Dia berharap seminar internasional bertajuk “Empowering Management Pracices and Sustainable Business for Micro, Small and Medium Enterprises" ini bisa memberikan berbagai solusi mengatasi berbagai kendala yang ada.

Sementara itu, Ketua Organizing Committee Dr (Kan) Iqbal Alan Abdullah, MSc, CMMC menyebut, UMKM hingga saat ini masih dihadapkan pada kendala klasik seperti manajemen, pembiayaan, miskinnya inovasi serta kemampuan akselerasi terhadap kemajuan teknologi informasi dan komunikasi yang demikian pesat saat ini.

“Jadi tantangan yang kita hadapi sangat besar terutama bagaimana agar UMKM kita semakin kuat, dan inovatif dalam mengatasi persoalan maanjemen, keuangan atau pendanaan, pemasaran, bagaimana memulai bisnis, perpajakan, perdagangan di perbatasan, dan lainnya,” ujar Iqbal.

Seminar ini, begitu Iqbal, akan mensinergikan pengetahuan dari dunia akademik dengan praktisi dari dunia bisnis dalam rangka pengembangan UMKM.