Mahasiswa Indonesia Partisipasi dalam Simulasi Sidang PBB di Skotlandia

JAKARTA - Salah satu mahasiswa Indonesia, Angelo Abil Wijaya dari Ilmu Hubungan Internasional Fisipol Universitas Gadjah Mada (UGM), berkesempatan mengikuti simulasi sidang PBB Model European Union Scotland yang berlangsung di Kota Glasgow dan Edinburgh, Skotlandia.

Dari 100 peserta yang berasal dari negara-negara besar di Eropa seperti Belanda, Belgium, Italia, Jerman, Perancis, dan Portugal, Angelo merupakan satu-satunya mahasiswa Indonesia yang tururt serta dalam simulasi sidang Uni Eropa ini.

“Bangga bisa mengikuti simulasi sidang Uni Eropa ini. Banyak pelajaran yang saya peroleh terutama terkait proses pembuatan keputusan dalam penyusunan kebijakan baru di Uni Eropa,” papar Angelo, seperti dilansir dari laman UGM, Sabtu (18/11/2017).

Model European Union Scotland diselenggarakan oleh pemuda Eropa di Glasgow yang bekerja sama dengan European Union Commission Representative in the United Kingdom. Konferensi tersebut membahas dua persoalan utama tentang Common Fisheries Policy dan Medium Combustion Plant.

Angelo menjelaskan, kegiatan yang diikutinya ini memiliki format sangat berbeda dengan konferensi di Asia pada umumnya, “Dalam konferensi ini, peserta diharapkan menghasilkan rekomendasi kebijakan setelah negosiasi dengan berbagai aktor politik,” jelasnya.

Di sela konferensi ini, lanjutnya, para peserta diberikan kesempatan untuk mengunjungi Parlemen Skotlandia dan bertemu dengan Menteri Skotlandia Alasdair Alan. Tidak hanya itu, para peserta juga diberikan waktu untuk berdialog dengan Menteri Alasdair Alan.