Mahasiswi ini lempar bayinya dari atas gedung kampus, kejam banget

Brilio.net - Memiliki buah hati menjadi harapan banyak pasangan suami istri. Namun mahasiswi di China justru membuang bayinya dari atas gedung.

Dilansir brilio.net dari thesun.co.uk, Rabu (29/11), seorang mahasiswi(19) membuang bayinya dari atas gedung asrama di dalam kampus. Mahasiswi tersebut belajar di Xi'an Engineering Technology College China. Sang bayi dijatuhkan dari lantai empat gedung asrama kampus tersebut.

Jasad bayitersebut ditemukan oleh petugas kebersihan. Awalnya bayi malang itu sudah diselamatkan dengan dibawa segera ke rumah sakit. Namun sayang, nyawa bayi ini tidak terselamatkan lagi.

Terkait insiden ini, polisi melakukan penyelidikan. Ternyata pelaku pembuangan bayi ialah mahasiswi jurusan farmasi kampus tersebut. Ia telah melahirkan bayinya di asrama kampus, lalu membuangnya dari jendela asrama.