Mahasiswa Hina Ojek Di Sosmed, Ratusan Gojek Geruduk Kampus 

Ratusan driver ojek online geruduk Universitas Bina Darma Palembang. Kedatangannya untuk mencari Redi Oktar, salah satu mahasiswa yang melontarkan kata-kata penghinaan terhadap profesi ojek online di media sosial. 

"Kami ke sini hanya mau cari mahasiswa yang bernama Rudi Oktar. Kami mau mempertanyakan maksud dari dia merendahkan profesi ojek online itu apa. Kenapa sampai segitunya dia bilang di media sosial kami tak berpendidikan, tak beretika dan bodoh," kata Rio salah satu driver Go-Jek saat mendatangi Universitas Bina Darma, Palembang, Jalan A Yani Palembang.

Ditambahkan Rio, Redi diketahui mengomentari salah satu postingan klarifikasi di akun Instagram Dewi Persik dengan menghina driver ojek online dan menyangkut pautkan dengan kasus Dewi Persik yang diduga menerobos jalur busway. Melihat komentar Redi melalui akun @Redioktar_, ratusan driver online langsung mencari Redi untuk mempertanggungjawabkan perbuatannya. 

"Kami hanya minta mahasiswa yang bersangkutan meminta maaf, serta menjadikan ini sebagai pelajaran bersama untuk lebih bijak lagi menggunakan media sosial," sambungnya. 

Sementara itu, Ketua Driver Online Sumsel Yoyon SP mengatakan, saat ini Redi telah menemui ratusan driver ojek online dan meminta maaf. Namun demikian, pihaknya melalui tim advokasi akan tetap melanjutkan kasus ini pada proses hukum yang berlaku. 

"Minta maaf sudah kami terima, tapi proses hukum tetap kita lanjutkan atas pencemaran nama baik dan profesi driver ojek online. Kami sudah menunjuk tim advokasi untuk membawa kasus ini ke ranah hukum dan melaporkan ke Polresta Palembang," ujarnya.

Berikut ini adalah komentar yang ditulis Redi melalui akun pribadinya @Redioktar_ di postingan Dewi Persik: 

Ya gitulah namanya aja tukanh Go-Jek mana ada etika, sd aja gak tamat.. Untung mbak @dewiperssikreal pintar dia tau klo yg baju ijo itu orang bodoh, kalu dia ada etika dan otak nya pintar gk mungkin kan kerjaanya tukang Go-Jek, bener gk 