Hari Guru, Home Credit Perbaiki Sekolah di Ujung Kulon

Bisnis.com, JAKARTA — Bertepatan dengan Hari Guru Nasional, Home Credit Indonesia, perusahaan internasional penyedia layanan pembiayaan multiguna asal Republik Ceska mengadakan kegiatan Home Credit Berbagi Inspirasi yang kedua.

Kali ini, bersama Yayasan Seribu Bangsa atau lebih dikenal dengan Komunitas 1000 Guru, 30 sukarelawan yang merupakan karyawan terpilih Home Credit Indonesia terjun langsung untuk mengajar serta memperbaiki fasilitas belajar mengajar SD Negeri Tangkilsari 3 di Ujung Kulon, Banten.

“Sepanjang 2017, Home Credit Indonesia melakukan berbagai program tanggung jawab sosial, salah satunya lewat program Home Credit Berbasi Inspirasi. Kunjungan kali ini ke Ujung Kulon merupakan wujud kepedulian perusahaan terhadap pentingnya pendidikan bagi anak-anak Indonesia,” jelas Andy Nahil Gultom, Chief External Affairs PT Home Credit Indonesia, dalam siaran pers, Senin (27/11/2017).

Perjalanan menuju SD Negeri Tangkilsari 3 memakan waktu perjalanan darat selama kurang lebih 8 jam. Kondisi sekolah dan anak-anak di sana cukup memprihatinkan. Sebagian besar anak tidak menggunakan alas kaki, dan sebagian lainnya mengenakan sandal yang jauh dari kata layak.

Meskipun demikian, anak-anak di Ujung Kulon sangat antusias untuk menuntut ilmu tidak surut. Hal inilah yang membakar semangat para karyawan terpilih Home Credit Indonesia untuk mengajar dan berbagi ilmu dalam kegiatan ini.

“Guru adalah sosok yang dijadikan acuan dan dapat menginspirasi muridnya, dalam momentum Hari Guru Nasional, kami ingin karyawan kami dapat menjadi sosok yang menginspirasi bagi anak-anak Indonesia, khususnya di daerah terpencil yang memiliki akses terbatas pada pendidikan, agar mereka tidak berkecil hati dan terus berjuang mengejar cita-cita dan impiannya,” lanjut Andy.

Selain menerjunkan 30 sukarelawan untuk mengajar dan berbagi inspirasi, guna menambah semangat belajar, Home Credit Indonesia memperbaiki lingkungan belajar mengajar dengan mengecat bangunan sekolah dan juga menyediakan dinding khusus bagi anak-anak untuk berkreasi membuat mural.

Pada kesempatan itu para relawan juga membagikan 200 pasang sepatu kepada murid-murid SD Negeri Tangkilsari 3.

ProgramHome Credit Berbagi Inspirasi merupakan kegiatan tanggung jawab sosial milik Home Credit Indonesia yang berfokus pada bidang pendidikan. Program ini pertama kali dicanangkan di awal 2017. Sebelum kunjungan ke Ujung Kulon, program telah lebih dahulu diselenggarakan di SDN Kukupu 03 Bogor pada Hari Pendidikan Nasional.