Yayasan Baitussalam Tangsel Salurkan Beasiswa Rp120 juta untuk 279 Siswa

Bisnis.com, TANGSEL- Yayasan Baitussalam menyalurkan dana beasiswa bagi 279 siwa dari keluarga miskin mencapai sebesar Rp120 juta. Dana tersebut merupakan hasil dari usaha peternakan periode pertama.

Wakil Ketua Badan Amil Zakat Nasional (Baznas), Zainulbahar Noor, mengatakan beasiswa pendidikan untuk 279 siswa keluarga miskin itu merupakan hasil usaha dari peternakan binaan Baznas yang dikelola Yayasan Baitussalam.

“[Beasiswa] ini adalah perolehan periode pertama. Selain itu juga ada santunan pendidikan dari Bank Muamalat Indonesia,” katanya, Sabtu (25/11/2017).

Dia menyampaikan hal itu dalam acara bertema “Beasiswa pendidikan 279 anak yatim hasil usaha peternakan Yayasan Baitussalam periode I dan antunan pendidikan dari Bank Muamalat” di Masjid Baitussalam, Komplek Perumahan The Green BSD, Tangerang Selatan

Menurutnya, pihaknya menyambut baik program Bank Muamalat yang sejalan dengan  misi Baznas untuk selalu bersinergi dengan stakeholders demi perkembangan kualitas pendidikan dan peningkatan zakat di Indonesia.

“Peningkatan kualitas pendidikan merupakan proses yang terintegrasi dengan peningkatan mutu Sumber daya manusia (SDM) itu sendiri.

Zainulbahar menjelaskan, menyadari pentingnya proses peningkatan kualitas SDM, maka pemerintah bersama kalangan swasta telah berupaya mewujudkan amanat itu melalui berbagai usaha pembangunan pendidikan yang lebih berkualitas.

Sementara itu President Director Bank Muamalat, Achmad Kusna Permana, mengatakn pihaknya melalui program corporate social responsibility (CSR) unggulannya yaitu Sekolah Prestasi Muamalat,

“Sekolah tersebut menyalurkan beasiswa pendidikan senilai lebih dari Rp90 juta, yang terdiri atas donasi tunai dan perlengkapan sekolah,” ujarnya.

Dia menjelaskan sampai saat ini apabila dilihat dari skala nasional pendidikan di Indonesia masih ditemukan berbagai kendala, seperti terbatasnya memperoleh akses pendidikan,.